1. 욕심을 버리는 것.
세상의 수많은 위협에 두려워 하는 사람들이 그들의 고난을 해결해주기를 그분께 빌었다.

그러자 태양신께선 말씀하셨다.

"내가 너희 중

청결하고 겸손하며 검소한 자들에게는 
언제나 바라는 기회를 주고,

머리를 차갑게, 행동을 화사하게 하는 자에겐 
지옥의 어둠을 밝히는 빛을 주고,

핵심을 보고 사치를 부리지 않는 자에게는 
절대 흔들리지 않는 뿌리를 주고,

앞날의 정해짐과 운의 당연함을 아는 자에게는 
꾸준한 성실과 불굴의 의지를 주고,

타인을 찬양하지도, 경멸하지도 않는 자에게는 
누구도 넘볼 수 없는 성취를 주고,

마음을 속이지 않고 악하지 않은 사람에게는 
셀 수 없을 정도로 많은 행운을 주고,

모든 욕심을 버리고 만족을 하는 자에게는 
영원한 행복을 줄 것이다."

그 말을 들은 사람들은 곧이어 태양신의 말씀에 따라, 모여 발전을 이륙하기 시작했다.

수많은 세월 끝에 사람들은 그분께서 주시기로 한 대부분을 받을 수 있었지만, 

딱 하나. 욕심만은 버리지 못했다.

욕심이 남았기에 그들은 곧
세상의 지배자가 되고, 
보다 많은 것들을 얻을 수 있었고,
그들에게 향한 위협과 고난도 곧이어 줄어들었다.
더 많고, 더 대단하고. 더 위대한 것을 쌓아갈 수 있었다.

하지만 영원한 행복 또한 얻을 수 없었다.
그저 영원한 전쟁만이 남아 수 많은 사람이 죽었다.

- 로고스 7장 9절