가장 중요 내용
1. 욕심을 버리는 것.
세상의 수많은 위협에 두려워 하는 사람들이 그들의 고난을 해결해주기를 그분께 빌었다.

그러자 태양신께선 말씀하셨다.

"내가 너희 중

청결하고 겸손하며 검소한 자들에게는 
언제나 바라는 기회를 주고,

머리를 차갑게, 행동을 화사하게 하는 자에겐 
지옥의 어둠을 밝히는 빛을 주고,

핵심을 보고 사치를 부리지 않는 자에게는 
절대 흔들리지 않는 뿌리를 주고,

앞날의 정해짐과 운의 당연함을 아는 자에게는 
꾸준한 성실과 불굴의 의지를 주고,

타인을 찬양하지도, 경멸하지도 않는 자에게는 
누구도 넘볼 수 없는 성취를 주고,

마음을 속이지 않고 악하지 않은 사람에게는 
셀 수 없을 정도로 많은 행운을 주고,

모든 욕심을 버리고 만족을 하는 자에게는 
영원한 행복을 줄 것이다."

그 말을 들은 사람들은 곧이어 태양신의 말씀에 따라, 모여 발전을 이륙하기 시작했다.

수많은 세월 끝에 사람들은 그분께서 주시기로 한 대부분을 받을 수 있었지만, 

딱 하나. 욕심만은 버리지 못했다.

욕심이 남았기에 그들은 곧
세상의 지배자가 되고, 
보다 많은 것들을 얻을 수 있었고,
그들에게 향한 위협과 고난도 곧이어 줄어들었다.
더 많고, 더 대단하고. 더 위대한 것을 쌓아갈 수 있었다.

하지만 영원한 행복 또한 얻을 수 없었다.
그저 영원한 전쟁만이 남아 수 많은 사람이 죽었다.

- 로고스 7장 9절

> 로고스 스토리
태양은 공허와 표현할 수 없는 약속을 만들었고, 그 첫번째 약속이 우리가 보는 모든걸 만들었다.
그리고 태양은 세상에 강림하여 나무뿌리가 가득한 곳에 인간을 만들어 내고, 그 다음날, 태양은 뜨지 않았다.
태양은 인간을 자신의 자식이라 불렀고, 인간은 태양을 따랐다. 인간은 그곳을 노드라 불렀다.
인간이 태양과 공허의 약속의 자식들이 만들어낸 고난을 두려워하자, 태양은 인간에게 조언을 한다.
그 조언대로 인간들은 모여 발전을 이륙하고, 그들에게 향한 위협과 고난도 곧이어 줄어들었다.
더 많고, 더 대단하고. 더 위대한 것을 쌓아갈 수 있었고, 이내 세상의 지배자가 될 수 있었다.
하지만 끝내 욕심만은 버리지 못한 인간들은 태양이 주겠다고 했던 영원한 행복을 얻을 수 없었고,
인간의 욕심은 점점 불어나, 태양의 조언을 잊어버리고, 서로를 비교하고, 증오하며, 악행과 복수를 일삼고, 
더 많은 걸 차지하고 싶은 탐욕에 눈이 멀어버린 인간들의 영원한 전쟁이 일어나 수 많은 사람이 죽었다.
인간은 더 많은 걸 얻기 위해 더 많은 지혜를 탐하기 시작했고, 이내 지식의 탑을 쌓고, 인간들을 지배했다.
수많은 사람들이 혼란 속에서 괴로워할때, 두 현자가 나타나 태양의 교리를 설파하기 시작했고,
영원한 행복을 얻기 위해 수 많은 사람들이 같이 태양의 교리를 따랐다.
그들은 힘을 합쳐서 인간들의 전쟁을 막았고, 평화가 찾아올 때,
두 현자는 태양의 교리의 해석 차이로써 다른 길을 나섰고, 인간들은 두 현자중 하나를 따르며 세상은 둘로 갈라졌다.
페이트는 모든 욕심을 포기하여 영원한 행복을 얻는 것이라 했고,
매지카는 모든 욕심을 성취하여 영원한 행복을 얻는 것이라 했다.
페이트는 아무것도 먹지않고, 입지않으며, 말하지 않으며, 행동하지 않고, 가만히 자연과 함께 자연의 일부가 되었다.
매지카는 그와 그 추종자들의 지혜를 통해 탑을 쌓았고, 그 탑이 너무나 높아져 태양에 닿았을때,
매지카는 태초의 약속을 몰래 목격하고 돌아왔다.
그 후 매지카는 인간의 세상에 내려와 불가사의한 힘을 보여주는데, 사람들은 이를 마법이라 했다.
태양은 인간에게 약속이 흘러들어간 사실을 알자, 매우 화를 내며, 인간의 영원한 수명을 앗아가고, 
각종 질병과 전염병, 돌연변이와 괴생물체를 세상에 뿌렸다. 하지만 약속의 기억만은 빼앗지 않았다.
매지카는 태양을 두려워하며 약속을 발설하지는 못했지만, 
그가 약속을 통해 남긴 마법은 인간들이 쓸 수 있게 했다.
그 과정에서 메지카는 약속을 드러내지 않으려고 마법에서 어기지 말아야할 금기들을 같이 전달했다.
두 현자가 죽자, 인간은 매지카의 탑을 차지하기 위해 게속된 전쟁을 했고, 세상은 혼란했다.
게다가 인간들이 전쟁병기로 온갖 더럽고 타락하고, 이상한 것들을 만든 덕에,
그리고 게속되는 욕심으로 매지카가 정해놓은 마법의 금기마저 어겨서, 공허의 마왕이 강림하기도 했다.
공허의 마왕과 공허의 존재들은 지나간 모든 곳을 오염시키고, 황폐화시켜버렸고, 인간은 그들을 처치하지 못하고, 
단지 그들은 인간을 공격하고 나서, 다른 곳으로 향했다. 결국 어디로 갔는지는 알 수 없다. 
결국 인간이 지배했던 땅은, 거의 모든 곳이 인간이 살기 어려운 땅이 되어버렸고,
이를 안타까워한 태양은 그의 힘을 써서, 그가 처음 내려 앉은 곳에 타락한 것들이 오지 않게 막고,
오염된 자연을 치유했다.
그러자 인간들은 그 땅을 차지하기 위해 노력했고,
약 300 개의 왕국이 서로 그 땅을 차지 하기 위해 싸웠다.
그중 결국 땅을 차지한 왕국은, 그 자신들을 "태양제국" 이라 이름지었고,
태양의 교리를 따르며, 안전한 지대에서 어떤 왕국보다 더 많은 자원을 누리며. 축복받고 있다.