1.
{
마법사들의 계파.
기록의 뛰어남을 찬양하는 자와 절대 기록치 못하는 혼란을 찬양하는 자.
기록의 뛰어남을 찬양하는 자
그가 만든 유령마탑 대문에는 구구단의 표가 그려져 있다.
그가 죽은지 수많은 세월이 흘렀기 때문에 그 구구단의 상징적 의미를 아는 자는 없지만, 
여전히 그의 기록의 뜻을 따르고 있다.
그는 기록을 찬양하는 자였다. 세상의 모든 것들을은 기록을 함으로써 만들어진다고 믿고 있다.
그것은 후대의 그의 계파로 이어졌다.

절대 기록치 못하는 혼란을 찬양하는 자.
하지만 그것에 허점을 집는 자들도 있다.
"원의 둘래", "사각형의 모서리", 그 사이에 있는 수많은 수들...
그것으로 부터 무한소수가 나왔고, 기존의 방식으로 기록할 수 없었기 때문이다.
그들은 그것은 특별하고 신의 숫자기 때문에, 기록만으로는 표현할 수 없다고 생각했다.
기록을 찬양하는 자들이 그것들을 무한히 반복되는 식의 형태로 규칙을 찾아 핵심만 추려 기록할 수 있다는 것을 발견했으나,
"모든 것을 기록할 수는 없다." 라는 혼란을 찬양하는 자들의 말에는 반박할 수 없었다.
수직선을 모두 체울 수 없었기 때문이다.

그렇지만, 기록을 찬양하는 자들은 곧바로 혼란을 찬양하는 자들을 혼란에 빠지게 할 수 있었다.
"모든 것을 기록할 수 있는지 없는지는 몰라도, 만약 그럴 수 없다면, 그것을 다룰 수 있는 방법은 존재하지 않으니,
그것들을 다루려는 시도들은 모두 쓸모없는 것이 아닌가? 그것이 근거 없는 믿음과 다를게 무엇인가?"
라는 질문을 던졌기 때문이다.
혼란을 찬양하는 자들은 이에 반박을 하지 못했다. 그들도 기록을 제외한 다른 방법을 찾을 수 없었기 때문이다.
}

2.
{
"그것은 표현할 수 없고, 볼 수 없으며, 기억할 수 없고, 예측할 수 없고, 셀 수 없고, 계산할 수 없으며, 체험할 수 없는것.
아무리 나누어도 가장 크고, 아무리 더해도 변하지 않는 것.
가장 오래되었지만, 항상 새로운 것.
절대 닿지 않지만, 가장 가까이에 있는 것.
세상의 모든 것을 끌어모아도 흉내내지 못하며, 모든 곳에 있고, 영원한 것.
같은 것은 존재할 수 없고, 게속해서 변화하는 것.
모두가 외면하고 두려워하는 것. 동시에 모두의 미래에 참견하는 것.
모두의 부모의 부모이며, 세상의 끝에서 태어날 모두의 마지막 자식.
살아가는 모두를 위로하고, 성취자의 자만심을 훈계하는 것.
그것은 무엇인가?"

"우리들의 신. 혼돈입니다."

- 혼돈숭배자들의 경배문 中 - 
}

3.
{
태양은 세상을 만들고 세상에 빛을 내뿜어 그 흔적을 만들었다.
사람은 숫자를 세기 시작했을 때 부터 기록을 했다.
단지 작대기 몇개를 그렸을 뿐이었지만, 그 행위는 분명히 세상에 흔적을 남겼다.
사람은 일기를 썼다. 그것은 추억이 되어 나아갈 힘이 되었다.
사람은 자신의 상상을 썼다. 그것은 모두와 공유하는 이상의 목표가 되어 돌아왔다.
사람은 아름다움을 그렸다. 그것은 사람 그 자신이 태양의 자식이라는 사실을 알려주었다.
사람은 형체가 없는 것을 기록했다. 그러자 그것 마저 볼 수 있게 되었다.
사람은 그들이 지나온 길을 역사로 만들었다. 그 것은 사람들로 하여금 미래를 바라볼 수 있게 하였다.
그들은 반복되는 것을 다시 썼다. 그러자 태양이 만든 세상의 이치를 깨달았다.
사람들은 그 이치를 다시 썼다. 그러자 세상에 널리 퍼졌다. 그 이치는 사람을 살리고 죽였으며, 즐겁게 하고 슬프게 했다. 재미있게 하고 지루하게 했으며, 너 높은 것을 쌓을 수 있게 해주고 더 넓고 깊은 것을 볼 수 있게 해주었다. 
사람은 유언을 썼다. 그것이 그 삶의 마지막 의미가 되어 세상에 남는다. 그의 자식들의 정신에 깃든다.
사람은 태어날 때부터 죽을 때까지 기록을 한다. 세상에 흔적을 남긴다. 마치 그것이 그들의 사명인 것추럼. 마치 그들이 태양의 자식인 것처럼.
}