1. 기록을 찬양하는 자들 
  기록으로 모든것을 다룰 수 있다고 믿는 사람들
2. 혼돈을 숭배하는 자들 
  우리의 능력 밖의 것들을 체감하고 숭배하는 사람들
3. 길을 개척하는 자들 
  내 길만 가는 사람들. 
  자신만의 힘으로 이겨낸 것이 진짜 자신의 힘이라고 믿는 사람들.
4. 지식을 훔치는 자들 
  다른 사람의 길을 따라가는 사람들. 
  혼자서는 아무것도 하지 못한다는 것이 그들의 교리.
5. 아름다움을 쫒는 자들 
  지식 자체가 가진 아름다움을 목격하는 것이 목적인 사람들
6. 마법을 사용하는 자들 
  지식을 수단으로써 사용하는 사람들
7. 과정을 들추는 자들 
  과정이 마음에 들지 않으면 다시 하는 사람들
8. 결과를 평가하는 자들
  결과지상주의자들. 
9. 고난을 사는 자들 
  경험주의자들. 
  세상은 넓고 심오하고 그 경우의 수는 무한해서, 사람의 머리속에, 마나의 낙인속에 담을 수 없다고 주장한다.
10. 예언을 하는 자들 
  초기조건과 상호작용을 알면 미래를 예측할 수 있다고 주장하는 기계론적 세계관. 
  운명론을 믿는다.

이 10가지 마법 계파에 이름을 붙일 수 없을까?
