1. 기록을 찬양하는 자들 
  기록으로 모든것을 다룰 수 있다고 믿는 사람들.
  그들은 마법이 발전하면 결국 기록으로 모든 것을 다룰 수 있다고 믿고, 
  태양또한 기록으로 세계를 만들었다고 믿는다.
  그들의 시조는 유령마탑을 만든 장본인인데, 그것은 마법계에 모든 지식들을 모아 마탑의 형태로 된 도서관이다.
  유령마탑은 제국 수도 가운데에 위치해 있어서 현재는 모든 마법사들이 유령마탑에 들어가지 못하는 상황이다.
  다행히. 이름처럼, 유령마탑은 언제든 그 모습을 숨길 수 있다. 단지 입구가 제국에 있을 뿐이다.
  때문에 제국이 마법을 탄압할 때도, 유령마탑만은 출입하지 못했다.
  유령마탑 입구에는 그들의 상징이 붙어있는데, 그것은 구구단표이다.
  그들의 시조가 구구단을 보고 무엇인가를 깨달아 마탑을 만들었다고 전해진다.
  특히 혼돈을 숭배하는 자들과 사이가 좋지 않은데, 서로 정 반대의 이념을 가졌기 때문이다.
  때문에 그들이 표현할 수 없다고 주장하는 것들을 표현해내는 것을 즐긴다. 일종의 라이벌인 셈이다.
2. 혼돈을 숭배하는 자들 
  우리의 능력 밖의 것들을 체감하고 숭배하는 사람들
  마법계의 이단아적 존재이지만, 그들의 실력과 깊이가 부족한 것이 아니다.
  오히려 자신의 성취와 노력, 한계를 매우 잘 알기 때문에 그들이 마주한 끝없는 혼돈 앞에서 겸손해지는 것 뿐이다.
  그들은 자신들이 그 존재들을 마음대로 할 수 없다는 것을 알고 있다.
  때문에 그들은 믿는 수 밖에 없다. 종교인이 될 수 밖에 없다.
  논리와 이성을 중시하는 마법사의 세계에서, 종교인은 이단이다.
  그들은 논리와 이성을 과소평가하며, 혼돈과 세상 그 자체를 대처할 수 없는 자연재해라 여긴다.
  아무 근거없는 것들을 믿는 종교가 생겼다는 것은, 이성적으로 혼돈을 컨트롤 할 수 없다는 것을 알지만,
  혼돈을 컨트롤 하고 싶은 욕심은 버리지 못했다는 것을 의미한다.
  때문에 마법사들의 금기인 블러드 매직을 그들은 하면 안된다고 생각하면서도
  욕심을 제어하지 못해 파멸하기도 한다. 수많은 천재들을 잡아먹는 구멍이라고도 한다.
  공허와의 약속을 깨달은 매지카의 선례가 있으니. 더 많은 희생자들이 생길 수 밖에 없다.
  그들은 가산무한과 비가산무한, 삼체문제, 소수, 원 등과 같은 마법계의 난제에 도전하는 것을 좋아하기도 한다.
3. 길을 개척하는 자들 
  내 길만 가는 사람들. 
  자신만의 힘으로 이겨낸 것이 진짜 자신의 힘이라고 믿는 사람들.
4. 지식을 훔치는 자들
  다른 사람의 길을 따라가는 사람들.
  혼자서는 아무것도 하지 못한다는 것이 그들의 교리.
5. 아름다움을 쫒는 자들 
  지식 자체가 가진 아름다움을 목격하는 것이 목적인 사람들
6. 마법을 사용하는 자들 
  지식을 수단으로써 사용하는 사람들
7. 과정을 들추는 자들 
  과정이 마음에 들지 않으면 다시 하는 사람들
8. 결과를 평가하는 자들
  결과지상주의자들. 
9. 고난을 사는 자들 
  경험주의자들. 
  세상은 넓고 심오하고 그 경우의 수는 무한해서, 사람의 머리속에, 마나의 낙인속에 담을 수 없다고 주장한다.
10. 예언을 하는 자들 
  초기조건과 상호작용을 알면 미래를 예측할 수 있다고 주장하는 기계론적 세계관. 
  운명론을 믿는다.

이 10가지 마법 계파에 이름을 붙일 수 없을까?
