1. 기록을 찬양하는 자들 
  기록으로 모든것을 다룰 수 있다고 믿는 사람들.
  그들은 마법이 발전하면 결국 기록으로 모든 것을 다룰 수 있다고 믿고, 
  태양또한 기록으로 세계를 만들었다고 믿는다.
  그들의 시조는 유령마탑을 만든 장본인인데, 그것은 마법계에 모든 지식들을 모아 마탑의 형태로 된 도서관이다.
  유령마탑은 제국 수도 가운데에 위치해 있어서 현재는 모든 마법사들이 유령마탑에 들어가지 못하는 상황이다.
  다행히. 이름처럼, 유령마탑은 언제든 그 모습을 숨길 수 있다. 단지 입구가 제국에 있을 뿐이다.
  때문에 제국이 마법을 탄압할 때도, 유령마탑만은 출입하지 못했다.
  유령마탑 입구에는 그들의 상징이 붙어있는데, 그것은 구구단표이다.
  그들의 시조가 구구단을 보고 무엇인가를 깨달아 마탑을 만들었다고 전해진다.
  특히 혼돈을 숭배하는 자들과 사이가 좋지 않은데, 서로 정 반대의 이념을 가졌기 때문이다.
  때문에 그들이 표현할 수 없다고 주장하는 것들을 표현해내는 것을 즐긴다. 일종의 라이벌인 셈이다.
2. 혼돈을 숭배하는 자들 
  우리의 능력 밖의 것들을 체감하고 숭배하는 사람들
  마법계의 이단아적 존재이지만, 그들의 실력과 깊이가 부족한 것이 아니다.
  오히려 자신의 성취와 노력, 한계를 매우 잘 알기 때문에 그들이 마주한 끝없는 혼돈 앞에서 겸손해지는 것 뿐이다.
  그들은 자신들이 그 존재들을 마음대로 할 수 없다는 것을 알고 있다.
  때문에 그들은 믿는 수 밖에 없다. 종교인이 될 수 밖에 없다.
  논리와 이성을 중시하는 마법사의 세계에서, 종교인은 이단이다.
  그들은 논리와 이성을 과소평가하며, 혼돈과 세상 그 자체를 대처할 수 없는 자연재해라 여긴다.
  아무 근거없는 것들을 믿는 종교가 생겼다는 것은, 이성적으로 혼돈을 컨트롤 할 수 없다는 것을 알지만,
  혼돈을 컨트롤 하고 싶은 욕심은 버리지 못했다는 것을 의미한다.
  때문에 마법사들의 금기인 블러드 매직을 그들은 하면 안된다고 생각하면서도
  욕심을 제어하지 못해 파멸하기도 한다. 수많은 천재들을 잡아먹는 구멍이라고도 한다.
  공허와의 약속을 깨달은 매지카의 선례가 있으니. 더 많은 희생자들이 생길 수 밖에 없다.
  그들은 가산무한과 비가산무한, 삼체문제, 소수, 원 등과 같은 마법계의 난제에 도전하는 것을 좋아하기도 한다.
3. 길을 개척하는 자들 
  내 길만 가는 사람들. 
  자신만의 힘으로 이겨낸 것이 진짜 자신의 힘이라고 믿는 사람들.
  그들은 책을 읽는 것이 가짜라 말한다. 마법을 만들고 사용해보는 경험만이 진짜라 말한다.
  그들은 기록된 것을 믿지 않고, 유명세를 믿지 않는다. 오직 자신이 목격하고 경험한 것만 진실된 것이라고 믿는다.
  자신의 경험만 옳다고 고집하지만, 그들내에서 싸움은 다른 계파에 비해 아주 드문 편이다.
  하다보면 사람이 경험하게 되는것이 그렇게 다르지 않다나 뭐라나.
  마법의 수많은 분야에서, 각자 다른 길을 가지만, 때때로 서로 본질적으로 같은 것이 나와 신기해한다.
  그래서 그들은 결국 모든 공리계들이 만들어내는 정리들의 끝이 하나의 정리로 모일 것이라고 믿기도 한다.
  뭐 지식의 본질은 하나라고 주장하기도 하지만, 근거를 댈 수 있는 것이 자신의 경험 뿐이다 보니, 
  다른 계파는 잘 이해하지 못한다. 그들은 그들의 계파에서만 알아들을 수 있는 말을 한다. 암호나 일부로 이상한 말을 하는 것은 절대 아니다.
  그냥 너무 깊게 파다보니, 다른 계파는 그 말의 의도를 오해하고는 한다. 
  때문에 그들은 10계파중 가장 고립된 계파다. 누구도 그들과 교류를 하는 것을 꺼려한다.
  하지만 그들은 남들이 어려워하는것, 불가능이라 말하는 것들을 이루고 보여주기도 하고,
  너무 많은 시간이 걸린다고 생각되는 문제들을 빠르게 풀어내기도 한다.
  때문에 다른 계파들은 그들을 어떤 면에서는 싫어하지만, 없어서는 안될 신비한 존재로 취급해버리고는 한다.
4. 지식을 훔치는 자들
  다른 사람의 길을 따라가는 사람들.
  혼자서는 아무것도 하지 못한다는 것이 그들의 교리다.
  그들은 혼자서 쌓은 것들은 다른것들을 보지 않기 때문에 위태롭다고 말하고, 다양한 사람의 주장을 듣고, 
  그들로부터 배우는 것이 올바른 방법이라 말한다.
  때문에 그들은 누구보다 다른 계파에 파견을 가는 것을 좋아하고, 누구보다 도서관에 가는 것을 좋아한다.
  다른 계파들과 사이가 좋아질 수 밖에 없고, 자신이 공부한 것보다 다른 사람으로부터 더 많은 것들을 배운다고 믿는다.
  그래서 그들은 자신을 과소평가한다. 발전하는 방법은 오직 더 뛰어난 사람의 말을 듣는 것이라 믿는다.
  그들은 노력을 믿지만, 노력에 뚫을 수 없는 한계가 있다고 믿는다. 그들은 재능을 믿는 편이다.
  그들은 또한 여러가지 잡다한 영역을 같이 조화를 이루게 하거나, 섞는 경향도 있다.
  때문에 새로운 영역을 발견하기도 하지만, 여러가지를 한번에 하는 만큼, 지식의 깊이는 평균적으로 얕다.
  그들은 길을 개척하는 자들을 존경하기도 한다. 하지만 그들과 아무리 소통하고 말을 많이 하고, 가르침을 받아도
  이상하게 얻어갈 수 있는게 없었다고 한다.
  그들은 길을 개척하는 자들보다 실용적인 것들을 잘 하는 편이고, 보통 사회성이 뛰어나다.
5. 아름다움을 쫒는 자들 
  지식 자체가 가진 아름다움을 목격하는 것이 목적인 사람들
  어떤 마법사가 그들이 연구하고 있는 것을 본다면, 분명히 이렇게 생각할 것이다. "이걸 대체 왜 하는 거지?"
  그들은 현실에 목적이 없다. 단지 공리계가 펼치는 무수한 정리들의 아름다움을 발견하는 것을 즐긴다.
  그들은 그것을 진짜 지식이라 말하고, 실용적인 것들을 가까 지식이라 말한다. 물론 대부분의 마법사들은 반대로 생각한다.
  그들의 수식은 알아들을 수 없고, 그들이 펼치는 마법은 다른 마법사들이 이해할 수 없다.
  그저 아름다움을 쫒는 자들만이 이해하는 목적과 언행, 마법, 식이 있다.
  대부분의 사람들이 그들의 연구를 쓸모없다고 여기기도 하고, 마법사가 아니라 마법을 다루는 예술가라 말하기도 한다.
  그들이 놓치는 부분은 그들의 지식의 시작이 가장 많이 시작된 곳이 이곳 아름다움을 쫒는 자들의 것이라는 것이다.
  대부분이 마법의 지식만 탐하지, 마법의 역사를 탐하지 않다보니 생기는 현상이다.
  그렇다고 마법사로써의 실용성이 전혀 없는 것은 아니다. 그들은 새로운 체계를 더 빨리 학습하고, 그것이 무엇을 할 수 있는지 찾아보는 것도 즐긴다.
  만약 그들이 뭔가를 발견하게 된다면, 그때는 아무도 모르지만, 100년후에 그것으로 인해 마법의 패러다임이 변한다.
6. 마법을 사용하는 자들
  지식을 수단으로써 사용하는 사람들
  마법을 가장 실용적으로 사용하는 계파다. 전투직 마법사가 있다면 십중팔구 이곳 출신이다.
  그들은 현실을 중요시한다. 현실에 필요한 마법을 연구하고, 개발한다.
  그들의 목적은 다양하다. 농사, 운반, 전투에 쓰이는 마법부터, 외적인 부분을 꾸미는것, 건축 등 
  현실의 거의 모든 부분을 마법으로써 다루려는 노력을 한다. 때문에 다른 계파들은 이 마법을 사용하는 자들에게
  고마움을 느낄 수 밖에 없다. 무엇을 하더라도, 그들의 것이 도구로써 쓰인다.
  어떤 마법사들은 그들이 마법의 발전에 가장 관심이 없지만, 가장 크게 기여한다고 말하기도 한다.
  
7. 과정을 들추는 자들 
  과정이 마음에 들지 않으면 다시 하는 사람들
8. 결과를 평가하는 자들
  결과지상주의자들. 
9. 고난을 사는 자들 
  경험주의자들. 
  세상은 넓고 심오하고 그 경우의 수는 무한해서, 사람의 머리속에, 마나의 낙인속에 담을 수 없다고 주장한다.
  그들은 성공을 좋아하지 않는다. 자신의 모든것을 담은 도전 후 실패를 좋아한다. 발전의 가능성을 찾을 수 있다나 뭐라나.
  절대 대충하지 않고, 자신의 모든 힘과 노력, 할 수 있는 모든 것을 쓰는 것을 좋아한다.
10. 예언을 하는 자들 
  초기조건과 상호작용을 알면 미래를 예측할 수 있다고 주장하는 기계론적 세계관을 가진다.
  운명론을 믿고, 미래를 예측할 수 있다고 믿는다.
  혼돈을 숭배하는 자들은 그들의 예언을 믿지 않지만, 미래에 대한 예측을 시도하는 유일한 계파이다 보니,
  확률과 보간, 예측, 패턴파악등의 지식이 발전하기도 했다.
  그래서 사람들은 미래를 알고 싶을때 이 예언을 하는 자들을 찾아오기도 한다.
이 10가지 마법 계파에 이름을 붙일 수 없을까?
