유령마탑
1장 악몽
1화


    "역사를 잊은 민족에게 미래는 없다."

    < 어린 황제를 위한 시그마 프라임의 조언 중에서..>


윌이 마법을 캐스팅 한 것을 모리가 보았을 때,
그는 사고를 멈출 수 밖에 없었다.

단지 아무런 저항도 하지 않은 채.
어쩌면 마지막 순간을 바라보고 있었다.

모리의 감각은 자신이 세상과 하나가 되었다는 걸 알리고 있었고,
그는 억지로 받아들일 수 밖에 없었다.

...

<1 : 기존의 기억,  후회의 감정>
틱-

틱-

틱-

"으.."

점점 커지는 초침 소리에 눈을 뜬 모리.
그가 있는 곳은 그림으로 가득 매워진 어떤 공간이다.
천장과 바닥이 없고, 어떤 이유에서인지 떨어지지 않았다.

"헉.. 헉.."

당장은 주변을 볼 여유가 그에게는 없었다.
하지만 잠시 주변을 돌아보더니,
자신이 부활한 것이 아니라 사후세계에 온 것 일지도 모른다는 생각을 했다.

"역시 난 죽고 만 건가."

주변의 비 현실적인 광경이 그것들을 설명하고 있다.
모리는 자신의 인생이 더 이상 없을지도 모른다고 생각했고,
이내 후회가 밀려온다.

그 마법사에게 간 것 때문에 동생이 죽었다.
거기에 분노해서 자신의 목숨까지 되찾을 수 없게 되었다..

순간 모리는 당연하지만 이성적이지 못한 생각이 자신에 머리안에 안개같이 피어오르는 것을 느낀다.
"한번만 더 기회가 있다면.... 아니.."

<2 : 기존의 기억, 그림을 보면 그것이 체험되는듯, 고요함, 후회>
"처음부터 윌을 따라갔으면 안됬어.."

모리는 어쩐지 뒤가 구렸다고 생각했다.
마법 연구자라는 사람이 마탑에 있지않고, 허름한 집에 있었으니까.
그러고 보니, 피를 매개로 하는 역겨운 마법을 연구하는 모습도 있었다는 식으로 모리는 어쩌면 살 수도 있었을 것이라 생각을 해본다.

하지만 이내 모리는 그것이 아무의미가 없는 생각이라는 것을 알게 되었다. 
"..."

모리의 사정은 신경조차 쓰지 않는듯. 주변은 무심했다.
한없이 고요할 뿐이였고, 수많은 그림들만이 끝없이 정렬되어 있었다.
모리는 그림을 보자마자 기억을 떠올렸다.
사이가 좋은 두 형제가 해변에서 놀고 있었다.

모리와 그의 동생은 옛날부터 사이가 좋았다. 
그들이 메어가문에 태어난 순간부터 동생이 죽었던 오늘까지.
모리는 그렇게 생각했었다.

<3 : 동생과 사이가 나빴음, 그림-체감, 고요, 메어가문, 그림을 보고 기억떠올림, 커다란 탑 끝이 안보임, 난 죽었구나 다시 기회가 온다면>
메어가문의 영지인 브리지 해변가. 그 위의 사이 좋은 메어가문의 형제, 모리 메어와 지아 메어.

모리는 이내 웃으면서 말했다.
"이때 참 좋았지."

하지만 잠시 모리는 그 말을 철회해야 했다.
그림이 그의 무의식속 깊숙한 곳에 자리한 기억을 깨워주었기 때문이다.
그림속 두 형제는 서로 싸우기 시작했다.

쌓이지 않는 부드러운 눈 대신, 해변의 뜨겁고 날카로운 모래로
서로의 얼굴을 가격했다. 주먹을 내지르고, 발로 걷어찬다.

그와 동시에 모리는 자신의 어머니가 동생을 싫어했다는 것을 떠올렸다.
모리는 어머니의 자식이 아니여서 그랬던 것 같다고 생각했다.
모리는 어머니를 잘 따랐고.. 그리고...

끝이 보이지 않는 커다란 공간을 보았을때, 
그는 자신이 죽었다는 것을 알았지만, 
자신이 과거를 왜곡하고 있었는지, 
혹은 그림이 과거를 왜곡해서 보여주는 것인지는 몰랐다.

<4 : 기억 이동, 고요함, 메어가문, >
모리는 자신이 미친것이 아닌가 혼란스러웠다.

그는 모든 것들이 의심될 수 밖에 없었다.
애초에 이 그림들은 왜 있는 것인가?
난 뭘 보고 있는 거지?  마법에  머리가 망가진 것일까?

"으윽.."

그가 죽음을 마주했을때 느껴진 괴랄하기 짝이 없는 느낌이
모리의 머리 안쪽에서 울렁이고 있었기 때문에 그는 더더욱 침착할 수 없었다.

복잡한 그의 머릿속과는 달리 커다란 탑은 여전히 고요했다.
변한 점이 있다면.. 아니 그가 지금에야 발견한 점이 있다면, 
사진들이 그에게로 천천히 내려오고 있다는 것이었다. 

모두 메어가문의 성에서 가족들과 있었던 일이었고,
모리는 그것을 보는 순간 기억하고 싶지 않았던 것들을 기억해내었다.

"아.. 아.."

모리에게 괴로운 것은, 사진을 더 볼 수록 머리의 괴랄한 느낌.
이제 모리는 통증으로 받아들였고, 그것은 더 심각해지고 있었다.

<5 : 어머니와의 기억, 동시에 여러그림, 고요함, 내방내부, 그림-기억, 그리움, 수동적 태도>
"엄마?"

그의 어머니가 그의 방안에서 함께 책을 보고 있는 그림,
자신을 칭찬하고, 동생을 혼내는 그림,
동생이 가출했던 그림,

모리는 잠시 달콤한 그리움을 느꼈지만, 
이내 여러 그림들을 동시에 보면서 기억을 떠올렸다.
모리는 많이. 좀 많이 아프다고 생각했다.
그는 그림으로 부터 눈을 때놓을 수도 있었다.
하지만 그는 그럴 수 없었다.
절대 그러면 안되었다.

그는 울면서 흐느꼈다.
"이게 내 마지막 순간이야."
괴롭다. 좀 더 오래 괴롭고 싶다고 생각했다.

하지만 모리는 자신이 절망속으로 돌진하는 것을 늦출 수 없었다.
이것이 죽기 전에 한번 살아온 광경을 보게 해준다는 주마등이라는 것을 깨달았기 때문이다.
그는 더 이상 살려고 발버둥 치지 못했다.
죽고 나서는 어떻게 될지 감히 상상조차 하기가 두려웠다.
그 기억의 물결 속으로 빠져서 아무 생각도 하고 싶지 않았다.

<6: 어머니와의 기억, 동시에 여러그림, 고요함, 내방, 그림-기억, 주마등, 후회성 의지, 시야=그림, 수동적 태도>
그 물결 속에 빠져 있는 동안에는,
정말 이상하게도, 모리는 자신의 몸이 3개가 된 듯, 
동시에 3개의 그림을 보고 느끼고, 기억해냈다.
자신의 방의 물건 하나 하나를,
어머니의 칭찬과 식사, 가족여행.
그리고 동생과 어머니의 다툼.

"지아는 게속 혼자였어."
어머니는 지아를 싫어했고, 아버지는 집에 잘 오지 않으셨다.
지아의 어린시절이 얼마나 지옥같았을까.
모리는 죄책감의 물결도 같이 휘말려오는 것을 느꼈다.

"그때 더 잘해줬어야 됬는데."
지금와서 후회해봐야 아무것도 못한다.
라고 저 끝없는 고요함이 말하는 듯 했다.

고요함에 화답하듯 모리는 잠깐 그림들이 내려오는 것을 보았다.
"이게 주마등이라면, 분명히 끝이 있겠지.
마지막 그림이 내려오면 난 어떻게 해야 할까?"

모리는 시간을 멈추고 싶다고 생각했다.

하지만 주마등은 가혹했다.
<7: 어머니의 동생을 버림, 그림수가 점점 증가, 얕은 바닥 지진, 마법탄압 사건, 기억 속에 들어감, 제국의 마법탄압, 싸늘한분위기, 배신감, 수동적 태도>
이내 주마등은 모리의 가장 보고 싶지 않은 부분을 건드리기 시작했다.
탑은 지진이 난듯, 진동하기 시작했다.
고요함은 깨지고, 이상한 것들을 긁는 소리가 들리기 시작한다.
그림이 내려온다.
모리는 그림 속으로 빨려 들어나는 것을 느꼈다.

그곳이었다. 메어가문이 무너졌을 때.
싸늘한 밤. 제국군이 메어 가주의 성을 침입했다.
태양의 땅 위에 마법의 뿌리를 자르라는 황제의 명령 때문이었다.

제국의 마법사들이 모인 두 가문 중 하나인 메어는 그 위협을 피해갈 수 없었다.
그때 모리의 가족은 제국으로 부터 도망쳤다.
하지만 제국이 여러 퇴로를 차단하여, 태양의 땅으로부터 완전히 벗어날 수는 없었다.

그들이 정착한 곳은 노드 백작가의 영지였고, 아이러니하게도, 모리의 가족들을 뿔뿔이 흩어지게 한 장본인들의 영지이기도 했다.
모리의 어머니가 지아를 버리게 된 것도 노드에서의 일이다.

<8. 기억이동, 그림 수가 점점 증가, 얕은 바닥 지진, 마법탄압사건, 기억속에 들어감, 주마등지식, 제국의 마법탄압, 싸늘한 분위기, 배신감, 수동적 태도>
"..."
그는 여전히 어머니를 그리워했다.
비록 어머니는 지아를 버렸다는 것을 알았지만..


<9. 극복의 열쇠를 봄, 그림수가 점점 증가, 고요함, 어딘가의 내부, 그림을 보고 기억해냄, 안티매직, 메어가문의 무력했던 이유, 싸늘한분위기, 후회, 점점 빨리 내려오는 그림, 절망, 시선:많은 그림, 수동적 태도>
<10. 극복의 열쇠를 봄, 그림수가 점점 증가, 고요함, 내부, 그림-기억, 정지마법 연구 지식, 메어가문이 무력했던 이유, 싸늘함, 후회, 점점 빨리 내려오는 그림들, 절망, 시선:많은 그림, 수동적 태도>
<11. 극복의 열쇠를 봄, 시야의 모든 그림, 얕은 지진, 외부의 마법탄압사건, 그림-몰입, 역산탄지식, 아버지가 사로잡힌것, 혼란, 후회, 점점 내려오는 그림들이 빨라짐, 절망, 시선:많은 그림, 수동적 태도>
<12. 극복의 열쇠를 보게됨시야의 모든 그림, 얕은 지진, 외부의 마법탄압 사건, 그림-몰입, 오버플로우, 아버지가 사로잡힌것, 후회, 점점 내려오는 그림이 빨라짐, 절망, 시선:많은 그림, 수동적 태도>
<13. 가장 중요한 순간, 탑의 끝에 추가되는 그림들, 고요함, 주마등내부, 그림-기억, 안티매직, 메어가문의 무력함 이유, 싸늘함, 의지, 추가되는 그림, 희망이 보임, 시선:꼭데기, 적극적 태도>
<14. 가장 중요한 순간, 탑의 끝에 추가되는 그림들, 고요함, 주마등 =내부, 그림-기억, 정지마법지식, 메어가문의 무력함 이유, 싸늘함, 의지, 추가되는 그림, 희망이 보임, 시선:꼭데기, 적극적 태도>
<15. 가장 중요한 순간, 주마등에서 깨어남, 모든 그림이 흔들림, 외부로 나옴, 역산탄, 혼란, 실전, 붕괴, 적극적 태도>
<16. 가장 중요한 순간, 주마등에서 깨어남, 모든 그림이 흔들림, 외부로 나옴, 역산탄, 혼란, 실전, 붕괴, 적극적 태도>

