구조표에는 욕구, 계기, 장애물, 고민, 변화, 독자에게 주는 과제, 내용요약이 반드시 들어가야 함. (변화량 하나 만들어서 작성 ㄱㄱ)
구조표
    1. 1화 구조표
        5000자. 한 값당 40자라고 보면 됨. 세세한 대사나 표현의 변화, 등 가능 최대 90개의 변화량 포함가능
        40 -> 162 -> 1250 -> 5000 자 순으로 구조가 커진다.
    2. 1달 구조표
        16화. 메인과제 들을 해결하는 과정
    3. 학기 구조표
        4달, 64화 메인과제 3개, 최종시험 1개. 
    4. 방학 구조표
        ?
    5. 학교 구조표
        추정 512화

구조표는 이야기가 이렇게 가면 어떨까 시뮬하는 거지 확정이 아님. 
자유롭게 작성하세요
가장 좋은 걸 선택하세요

ch2. 오인사격 64화
(17~32 : 3월)
[] [] [] []
(33~48 : 4월)
[] [] [] []
(49~64 : 5월)
[] [] [] []
(65~80 : 중간과제)
[] [] [] []

4화의 4step
1. 등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생
2. 등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생
3. 갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.
4. 인물은 갈등을 극복, 해소함.

로맨스 쓰는법
1. 두사람이 같은 공간에서 재미있거나 가치있는 시간을 많이 보내면 됨. (이거 아님?)
>여성향 의견 (로맨스 거의 여성향 아님?)
    - 남자가 호락호락하지 않지만, 구제 가능이여야 함. 여자는 독립적인 내면의 힘이 있어야 하고, 그 둘은 같은 문제를 직면, 해결하면서 서로의 문제를 해결함.
2. 사랑의 대상은 항상 중요한 장애요소와 함께 만난다.등장인물은 상대를 원하지만 어떤이유에서든지 함께 할수 없다.적어도 지금당장은 그렇다.
3. 연인들은 어떤 면에서 서로 어울리지않는 면이있다. 서로 신분이 다르거나 신체적으로 서로 평등하지 않다.
4. 장애요소를 극복 하려는 첫 번째 노력은 항상 무산된다. 성공은 쉽게오지 않는다 사랑은 헌신과 끈질김으로 입증되야 한다.
    인공을 사랑의 고행에 전부 데려간다. 연인들은 시험을 당하고 마침내 그들이 찾고 있는 사랑을 받을만큼 받는다. 
    사랑은 수고하여 얻는 것이지 선물이 아니다. 시험받지 않는 사랑은 진정한 사랑이 아니다.
5. 사랑은 한사람이 입을 내밀면 한사람은 뺨을 내미는 식으로 한사람이 다른 사람보다 더 적극적이기 마련이다. 
    적극적인 파트너는 추구하는 사람이며 행동의 대부분을 완수한다.수동적인 파트너는 그도 사랑을 똑같이 원하는 사람이다.
    적극적인 파트너가 장애요소를 다극복하기를 기다리고 있다. 남녀 어느 쪽이든 상관없다.

>남성향 의견
    히전죽 (히로인이 되기전에 죽입시다.) : 히로인은 기본적으로 민폐를 끼치는 행동을 하면 안됨. 고구마 수백배임.
    남자주인공이 정말 특별한 개연성이 없는 이상, 여자 캐릭터에 헬렐레 거리는 모습은 마이너스임.
    아무것도 안하는 주인공 나쁨.

진정한 우정
치트코드 뮤비(경쟁 > 둘다 자멸상황 > 비자발적 희생 > 희생된 사람을 구함 > 우정)

나비계곡 피드백 명심보감.
대사 어색하지 않게 신경쓰자 > 어떻게? 
모든일에는 합당한 이유가 있어야 함.
사람은 원래 다른사람에게 크게 관심이 없음
캐릭터는 대사나 외모를 통해 전달되는데, 호감이 가는 방식으로 써라.. 호감?
    상황에 능동적이고 그럴듯하게 대처하는 인물이여야 함.
회귀물의 장점 : 남들은 모르는데 나는 안다. > 다른사람이 하지 않는 일을 주인공이 함으로써 (나만 아는 근거로) 더 좋게 되는 게 좋음.
글에 쓰인 상황을 시뮬레이션 해보고 어색한건 없는지 판단해야함.
    > 당황스러운 상황에서는 혼란을 해야됨. 스토리 전개한다고 다 같이 침착하면 좀 그럼.
용어도 더 갠찮은거 쓰샘 공중 > 천상
주인공이 받는 능력은 미래가 보이는 것이 좋다. (특성은 유니크, 성장형, 본적없는 등급, ??? 등등..) 
사람이 사람을 죽이는 일은 쉽지 않다. 때문에 타당한 이유나 계기 극한의 상황 또는 상황설명(살인 길드의 일원이라던가..)이 있어야 함.
아무것도 안하는 주인공 나쁨. 게속 뭔가를 하고 있어야 함.
세계관 먼저 설명 > 올드함. 캐릭터성을 먼저 소개하샘.
배경묘사보다 대화나 행동묘사를 많이 써라.
상업성 - 템포를 빠르게 해야함. 주인공이 주도적이여야함.
    세계관 : 이미 알고 있는 세계관으로 가는게 좋긴함. "다 아는 세계관을 써라." 
    장르 : 잘먹히는 장르도 있음. 회귀물이라던가..
    웹소설 시장은 한식밥상이라기 보단 라면임. 자극적인걸 많이 보여줘야 함. (욕구에 관련된 거겠다.)
가독성 - 뭔지 모르는 것들을 준내 있어보이게 쓰지 말자. > 보통 관심 안가져줌.
1화에는 4명의 인물이 오면 안됨. 오로지 주인공에게 집중하고 빠져들 기회를 만들어야함. > 주인공에게 집중!

요즘 웹소설 트랜드
> 음. 친절한거?
> 

https://gall.dcinside.com/board/view/?id=cartoon&no=484405
물 마시는 만화.

클리셰
4. 클리셰[편집]
이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.

이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.
주로 남성향 웹소설의 성취, 성장 서사 위주로 설명하고 있는 점 유의.

사이다 서사는 스트레스를 줄이고 속도감있게 전개한다는 점은 비슷하지만, 장르와 성향에 따라 다른 형태로 나타나곤 한다.
4.1. 캐릭터[편집]
캐릭터들의 목적과 행보는 구체적이고 명확하며, 의문점이 있더라도 예측 가능한 선에서 흥미로운 정도를 유지한다.
4.1.1. 주인공[편집]
주인공은 시작과 동시에(혹은 최대한 빠르게)목적이 설정되며, 
매 화마다 주인공이 목적을 이뤄가는 성취과정을 묘사하여 목적을 향해 끊임없이 전진하고 있단 사실을 보여준다.
주인공의 행동은 명쾌하며, 목적과 결론이 명확하다.
주인공의 판단은 지체되지 않는다.
주인공이 답답하거나 절망적인 상황에 처해도, 빠르게 해소되거나 위기가 기회가 된다.
주인공은 문제해결에 자신감을 보이며, 문제에 지배되지 않는다.
문제 해결의 핵심은 대부분 방법과 과정보다, 주인공의 문제 해결 태도와 주변의 인정에 있다.
이런 특성을 강조한 예시로는 웹소설은 잡기술이다(만화)가 있다. 
내용에서도 언급하듯 극단적인 예시긴 하지만, 그만큼 웹소설의 문제 해결은 구조적 치밀함, 복선 빌드업보다 
주인공의 문제 해결 능력과 태도, 주변의 변화에 중점을 둔다는 것.
물론 작품과 작가 성향에 따라선 치밀함, 빌드업이 중요시되는 경우도 있다. 퉁구스카 작가의 사례가 대표적이다. 
그러나 이 성향의 작품들은 마이너에 속하는 편이다.
주인공이 문제를 해결해도 독자의 기대와 다르면 고구마 취급 받거나 논쟁거리가 된다. 
우주천마 3077의 궤도 폭격 논란이 대표적.
주인공은 도덕적 우위를 지녔으며 당당하다.
주인공은 악하더라도 적보다 도덕적 우위에 있으며, 악해질 수 밖에 없는 이유가 있다. 
때문에 독자들은 주인공을 보며 가치 판단과 그로 인한 갈등을 겪지 않는다.
주인공은 기연을 얻더라도 비굴, 간절하기보단 당당하며, 성좌, 상태창, 회빙환, 히든피스 같은 우월성의 결핍을 채울 수 있는 유일한 존재다.
보통 비굴, 간절함 등의 행동은 계산적이거나, 실리적인 속내 하에 이뤄지는 편이다.
주인공은 특별함을 훼손당하지 않는다.
예를 들어 게임 속 바바리안으로 살아남기의 플레이어 중에는 주인공처럼 원본 게임을 클리어한 인물도 있으며, 
주인공보다 강한 인물들도 많으나, 원본 난이도로 클리어하였으며 모든 히든 피스를 알고 있는 인물은 주인공이 유일하다.
주인공의 특별함이 훼손되리라 예상되면 반감을 받기도 한다. 
게임 속 전사가 되었다, 악당은 살고 싶다에서 또 다른 빙의자가 출현했을 당시 독자들의 반발감이 대표적이다.

4.1.2. 주변인물[편집]
주변인물들은 주인공에게 도움이 되어야 하며, 반대로 발목을 잡지 않는다.
주조역은 주인공의 판단에 도움이 되어야 하지만, 그렇다고 판단 그 자체를 내려선 안된다. 즉 뮤즈여야 한다.
위기에 처하더라도 큰 문제가 되지 않는다. 주인공이 곧 구하러 올 걸 알기 때문이다.
주조역은 주인공의 위업을 빛내는 역할로 등장하며, 사실상 주인공의 사조직화 된다.
주인공의 전개를 방해하거나 갈등을 빚으면 반동인물로 전환된다.
반동인물화 된 주조역을 빠르게 해소하지 않고, 비호감 행위를 축적하면 독자들에 의해 완전한 적으로 규정될 수 있다.

4.1.3. 반동인물[편집]
웹소설의 반동인물은 흔히 악역, 적으로 설정된다. 
그러나 전개 상 주인공을 가로막거나 갈등하는 인물이라면 조연, 선역, 히로인이라도 가리지않고 적대적 인물로 인식되며 사이다 혹은 교정을 요구받는다.

다만 조연, 선역의 반동인물화는 극심한 갈등이 아닌 이상 간단한 교정 정도로 납득되곤 한다. 
독자들이 원하는 사이다는 보통 악역, 적을 향한 사이다기 때문.[26] 
물론 업보가 쌓이면 얄짤없이 응징해야 할 적이 된다.

따라서 아래의 문단에선 앞서 언급한 사례가 없이 평면적인 반동인물 캐릭터의 특징에 대해 다루나, 
이러한 특징이 비중 높은 반동인물에게도 적용되는가에 대해선 작품의 세세한 성향에 따라 달라질 수 있다.
적은 주인공과 주변 인물에게 치명적이지 않다. 일반적으론 돌이킬 수 없는 피해를 주는 일은 없는 편.
치명적으로 보이더라도, 주인공에 의해 치명적이지 않게 되는 전개가 이뤄진다.
적은 주인공을 방해하려 하지만 바로 보복당하거나 실패, 교정당한다.
적에 의해 주변인이 피해를 입더라도 주인공이 곧 나타나 시원하게 보복, 해결해준다.
적의 계획은 때론 주인공이 아무것도 모른 채 벌인 행동에 괴멸되거나 큰 손해를 입는다.
적은 주인공이나 주변 인물에게 피해를 준만큼 곧바로, 혹은 얼마 지나지 않아 되갚아진다.
표면적으로 적이 피해를 주고있더라도, 독자들은 주인공이 다시 돌려주리란 걸 예상하고 있다.
작가가 반동인물으로 설정하지 않았더라도, 피해를 주거나 전개를 방해하면 독자들에게 반동인물 취급되는 경향이 있다.
이세계 검은 머리 외국인의 히로인 위니아가 대표적으로, 극심한 반발을 받으며 통곡의 벽 취급을 받았다. 연재가 진행되며 평가를 돌려놓는데엔 성공했다.
적에 대한 지나친 보복, 파괴는 역효과를 불러일으킬 수 있다.
중국 웹소설의 사이다를 염산으로 부르며 비현실적으로 받아들이는 사례가 대표적이다. 
적에 대한 지나친 파괴, 보복은 오히려 이질적으로 받아들여진다.[ㅊ2]
따라서 주인공은 이기적이거나 악행으로 비춰지는 행동을 하더라도 이득을 챙기나, 
그러한 행동이 주로 등장하는 반동인물보단 악하지 않거나 큰 거부감을 일으키지 않아야 한다. 
즉, 아무리 주인공이 악하게 설정되었다 해도 '선하진 않음'이나 '약간 악함' 수준의 주인공이 더한 악역을 무찌르는 경우가 '대중적인' 사이다의 선에 머무른다. 
주인공은 반동인물보다 도덕적 우위를 갖춰야 한다는 것.
예를 들어 악녀물의 주인공은 악녀지만 악녀가 될 수 밖에 없는 상황이 있었으며, 복수의 대상은 어디까지나 주인공을 파멸시키려 한 인물들로 제한된다.[B2]
무한전생-더 빌런의 주인공은 사적 제재를 일삼는 빌런으로 연출되며 사회 통념 이상의 과도한 보복을 일삼지만, 
실제로는 도덕적 우위를 갖추었으며 사회 시스템으로 대응하기 불가능하다고 여겨지는 적만을 응징하는 경향이 있다.
반대로 지나친 겸허함, 인내, 소극적인 보복도 반발을 불러일으킨다. 
한중일 사이다를 비교할 때 중국을 염산으로 여기지만, 
반대로 일본의 사이다를 약한 사이다로 여기는 경우가 대표적이다.
다만 장르에 따라 보복, 파멸의 수위는 달라진다. 
예를 들어 현대 판타지, 현대물은 사회 시스템의 적절한 준수가 윤리 기준으로 작동하지만, 
그렇지 않은 정통 판타지, 무협 웹소설, 아포칼립스물 등의 장르에선 사이다가 상대의 죽음으로 직결되곤 하며, 
적이 장애를 얻거나 비참한 최후를 맞이하는 등 행동 이상의 대가를 돌려받아도 비교적 쉽게 납득되곤 한다.

4.2. 전개[편집]
문체 및 이야기의 전개는 속도감에 최적화되어 있다.
예를 들어 만연체는 매우 금기시되며, 속도를 저해하는 복잡한 감정선이나 떡밥 및 복선, 서술 트릭은 배제하거나 빨리 풀어내고 기승전결을 진행한다.
에피소드는 3~5화 내지로 기승전결을 마무리한다.
보통 목적과 스토리를 빠르게 대두시킨다. 목적성 없는 이야기는 속된 말로 '늘어진다'는 소리를 듣기 때문이다. 
반대로 결말까지 지지부진해도 늘어진다는 소리를 듣기 쉽다. 
이전의 연재 에피소드를 토대로, 제공되기로 암묵적 합의된 이야기를 기대하기 때문이다.
서술트릭이나 빌드업을 사용하더라도, 독자가 과거의 내용을 돌아보지 않거나, 암기하지 않아도 읽는데 불편함이 없거나 최소화된다.
서술트릭은 전개를 흥미롭게 하는 영역에서 그치며, 정도 이상의 불안감을 조성해선 안된다.
전개는 예상 가능하며, 부정적이지 않아야 한다.
부정적으로 예상될 경우, 최대한 빠르게 신뢰를 회복해서 긍정적인 전개를 기대하게끔 한다.
불안감을 느낄 상황이라면, 불안감의 해소 방법을 설명하기보다 결국 긍정적으로 끝나리란 신뢰를 먼저 준다.
주인공이 사건을 맞닥뜨리고, "하지만 자신 있다" "할만했다"식의 자신감을 표출하며 마무리하는 것이 대표적이다.
긍정적인 결말은 독자들의 예상안에서 이뤄진다.
긍정적으로 끝나리란 예상이 있더라도, 예상치 못한 방법으로 이뤄지면 참신함과 신뢰를 동시에 줄 수 있다.
안티플롯이라던지, 시스템과 서술트릭을 활용할 수 있다. 
예를 들면 전지적 독자 시점의 속칭 '구원튀' 전개가 있다. 다만 이 경우 구원튀 자체가 반복되며 단점이 되기도 하므로 유의.
전개의 마무리는 독자에게 보상이 되어야 한다.
주인공의 성장, 인정, 성취를 통한 대리만족이 대표적이다.
벼르던 악역을 시원하게 해결하여 만족감을 준다.
장르에 맞는 서사를 보상으로 돌려줄 수 있다.
하렘물, 로맨스물이라면 로맨스, 하렘 서사의 진전으로 보상을 줄 수 있다.
정통 판타지, 정통 무협의 경우 정통적인 판타지, 신무협 서사를 통해 보상을 줄 수 있다.
후피집, 이혼물, 4드론물은 주변인의 피폐, 후회, 집착을 보상으로 주기도 한다.
필력이나 명장면을 통해 독자들에게 보상을 줄 수 있다.
마니아, 메타 서사를 보상으로 돌려줄 수도 있다. 대표적으로 무림서부, 전지적 독자 시점, 망겜의 성기사 등이 있다.
복잡한 감정선은 묘사하지 않거나, 있더라도 매우 빠르게 풀린다. 
혹은 주인공의 서사에 긍정적으로 작동해야 한다는 신뢰를 줘야 한다.

클리셰 깨기를 잘 해낼 경우 기존 시장을 거부하던 소비자들을 끌어들여 블루오션으로 가는 길을 열 수 있다. 
그리고 블루오션이 다 그러듯이 후속 주자들이 이를 따르며 레드오션으로 변하는데, 
이것이 클리셰를 비판하려는 움직임이 새로운 클리셰로 정착되는 경우.

클리셰가 점차 고착되면 '클리셰는 진부하고 클리셰 파괴는 창의적이다'라는 
인식이 팽배해지며 클리셰 파괴를 일종인 훈장인 것처럼 평가기준으로 삼는 빠들이 발생하기도 하는데, 
이는 무엇이 클리셰이고 무엇이 클리셰 파괴인지에 대한 병림픽으로 이어진다. 
해당 장르에 대해 알지 못해서 이미 이전에 클리셰로 고착된 설정이 참신하다고 착각하거나, 
상업성을 위해 전개의 질을 저하시키고 개연성을 파괴하는 전개를 클리셰 파괴라고 칭찬하는 빠도 있다. 
반면 가장 기본적인 서사구조나 장르 자체를 클리셰라며 왜 그건 따라가냐고 비아냥대거나, 
클리셰 파괴는 클리셰와 접점이 있는 이상 클리셰의 기출변형일 뿐이라고 그 자체를 부정하는 까도 있다.

무엇보다 중요한 점은, 클리셰를 뛰어넘은 신선한 작품을 만들기 위해서는 먼저 자신이 다루는 장르의 클리셰를 완벽하게 구사해야 한다. 
피카소의 말처럼, '규칙을 뛰어넘기 위해서는 먼저 규칙을 완벽하게 익혀야 하는 것'이다. 
실제로 피카소는 자신의 독창적인 화풍을 만들기 이전 10대 시절에 이미 그 전의 모든 예술사조를 완벽히 구사했다.

'나는 새로운 것을 만들겠다'며 자신만만하게 시작하는 젊은 예술가들이 실패하고 마는, 
또한 상업예술을 만만하게 보고 뛰어드는 순수 예술가들이 자존심을 구기는 큰 이유 중의 하나이다. 
현실에서는 클리셰를 뛰어넘기는 커녕, 단지 클리셰를 잘 다루는 작품조차 제대로 만들기 어렵기 때문. 
기본적으로 클리셰란 인기가 있었으니까 정형화된 방식이라는 소리기 때문에, 
왜 이런 방식이 클리셰로 정착할 정도로 호응을 이끌었는지를 이해하지 못하고 
그저 진부하다는 이유만으로 깨부수는 것은 오히려 그 어떤 호응도 불러오지 못하는 경우가 많다.

고정팬이 있는 시리즈물의 경우에는 '프랜차이즈의 개성'으로 자리잡은 요소를 무작정 파괴하려고 들다가 팬덤의 반발을 사는 케이스가 잦다. 
스타워즈: 라스트 제다이, 라스트 오브 어스 2 등이 좋은 예. 
평론가들은 이를 '새로운 시도'라며 극찬했지만 팬보이들에게는 그런 클리셰 파괴가 설정붕괴, 캐릭터 붕괴, 서사붕괴로밖에 보이지 않기 때문에 
비판과 함께 보이콧으로 이어져 프랜차이즈의 흥행에 적신호가 켜진다. 비평가와 팬덤의 평가가 극과 극으로 엇갈리게 만드는 대표적인 사례 중 하나.


전투씬 잘 쓰기

- 깔깔앵무
리듬감 생각보다 중요함.

-나비계곡 조언
어휘력을 늘려야 함 (잘 상상되게 잘 써야 됨.)
헤르몬드, 목마 작가님이 잘씀.
명심할것. 3가지
1. 소설의 전투는 "턴제"임.
나 > 적 > 나 > 적 > 나 > 적 ... 
2. 검을 휘두르는 행동이 중요한 것이 아닌, "의도"가 중요한 것.
서로를 이기려고 행동하는 수싸움에 가까움. 의도를 막는 의도.. 의도를 깨트리는 의도..
3. 전투에 녹아드는 감정이 제일 중요함.
그 과정까지 도달하는 감정과 전투가 끝났을때 감정의 변화, 주변의 시선의 변화.

- 목마 조언
전투씬에 관해서.
글은 다 썼는데 할 것도 없고, 마침 갤 떡밥이 전투씬인 것 같아 몇 줄 적어봅니다.
이건 어디까지나 제가 전투씬을 쓰는 요령일 뿐입니다. 글에 답은 없으니 그냥 적당히 참고만 해주세요.
제 경우에는 전투씬을 쓸 때, 무조건 전투씬에 돌입하기 전 주인공과 적(네임드)을 대치시킵니다. 
대치 상황이 아니더라도 본격적인 전투씬에 돌입하기 전에는 꼭 한 편을 거칩니다. 
그 장면을 통해 독자들이 전투씬을 기대하게 만들기 위해서입니다. 
주인공과 적이 서로를 도발하거나, 아니면 서로의 긴장을 보여주거나. 
엑스트라와 싸울 때는 몰라도 네임드와 싸울 때는 항상 그런 장면을 먼저 적습니다. 
주인공의 시점에서 적의 강함을 적으며 긴장감을 그려내기도 하고, 적의 시점에서 주인공이 거친 성장 따위를 서술하거나 하면서요. 
뭘 적든, 전투 직전에 독자들이 바로 벌어질 전투를 기대하게 하는 거죠.
얄미운 악역을 어떻게 두들겨 팰지. 강적이라면 주인공이 어떻게 극복할지. 
특히 대사와 심리묘사에 신경을 씁니다. 저런 장면에서 사이다를 주기 편하거든요.

그리고 전투씬.
사실 글로 묘사하는 전투에는 한계가 있다고 봅니다. 글로 아무리 전투씬을 풀어내봐야 그림보다 못하고 영상보다 못할 수밖에 없어요. 
까놓고 글이 영상의 속도감을 어떻게 따라가겠습니까. 
대신에 글은 다양한 시점에서 적을 수 있고, 서로의 심리묘사를 적는 것이 유리하다고 생각해요. 
그래서 전 전투씬에 행동묘사보다는 심리묘사를 많이 적습니다. 
행동 뒤에는 심리묘사를 자주 넣습니다. 주먹질 한 번 뿐이라도 여러 가지를 느낄 수 있잖아요? 
주인공은 자기 주먹질에 적이 어떻게 대응했는지에 대해 놀랄 수 있고, 
적은 주인공의 주먹이 가진 상상이상의 위력이나 속도에 놀랄 수 있는 거죠. 
단순히 행동만 쭉 늘어놓는 것보다는 저렇게 심리묘사를 더하는 것이 덜 지루할 겁니다. 아님 말고요.
그리고, 그 전투씬에서 대체 뭘 전할지를 미리 정해놓죠. 주인공의 필사적인 모습을 보여주고 싶은지, 
아니면 여유를 보여주고 싶은지. 그냥 가오를 보여주고 싶은지 말이에요. 
장황한 전투씬을 꼼꼼히 읽으며 상상해 줄 너그러운 독자님들은 그리 많지 않아요. 
대부분은 포인트라 할 장면만 읽고, 나머지는 넘깁니다. 그래서 포인트에 힘을 빡 주는 거예요.
또 전투씬의 행동묘사. 제 경우에는 전투씬에서 특히 단문을 많이 씁니다. 쉼표도 많이 쓰고요. 

진각이 발을 뻗었다. 그의 몸이 사라졌다. 천마는 곧바로 반응했다. 파파팟! 손을 휘두를 필요도 없었다. 
완벽하게 그의 지배로 떨어진 자연지기가 그의 칼이고 방패였다. 
사방으로 쏘아지는 내공은 고슴도치가 가시를 세우는 것처럼 천마의 주변을 모조리 꿰뚫었다. 
사악. 빛이 공간을 갈랐다. 천마의 눈이 부릅 떠졌다.
천마신공을 따르는 자연지기가 모조리 베어졌다. 단 한 번, 휘두른 발짓으로. 떨어지는 진각이 천마를 내려 보았다. 
천마는 입꼬리를 비틀면서 손을 앞으로 뻗었다. 
꽈앙! 세상이 뒤흔들렸다. 천마가 뻗은 일장과 진각의 발길질이 부딪혔다. 
천마는 울컥거리는 핏물을 삼키며 무릎을 굽혔다. 아까 전의 진각은 빠르기는 했지만 공격이 이리도 무겁지는 않았다. 
하지만 지금은 다르다. 생명을 불사르며 펼치는 공격은 이 세상 그 무엇보다 무거웠다. 

많은 분들이 좋아해주신 디자이어의 천마 전투씬입니다. 
저 위에 말했던 대로 썼네요. 다, 다, 다로 붙이면서 심리묘사 섞고. 
제가 전투씬에서 단문을 선호하는 건 읽을 때에 속도감을 전해주기 위해서입니다. 
물론 전부 저렇게 쓰는 건 아니고요. 
숨이 콱콱 막히는 장면에서는 문장을 쉼표로 억지로 이어가곤 합니다. 
제 문장이야 대단할 건 못 되니 흘려들으세요.  
사실 전투씬은 그 장면만 때놓고 보면 대체 뭘 말하고 싶은 건지 이해하기 힘들어요. 
차근차근 쌓아올린 것들을 터트릴 때 전투씬에 뽕이 생깁니다. 
디자이어 천마 전투씬을 많은 분들이 좋아해주신 건, 저 장면에서 주인공의 두 스승이 천마와 싸우다 죽고, 
그 죽음을 통해 주인공이 각성하며 어떻게 잡지 싶던 천마를 쓰러트리기 때문입니다. 
그러니까 전투씬은 저런 감성뽕이 더해져야 좋은 거예요.
그리고 이건 당연한 말이지만, 전투 후에 어떤 보상이 주어질지에 대한 기대감도 심어놔야죠. 
보상의 철저함은 다들 아시리라 생각합니다.
어 그리고 또 뭐냐... 전투씬이 너무 늘어진다 싶으면. 
저도 전투씬 되게 길게 쓰는 편이라 뭔 말을 할 입장은 아닌데, 
그럴 때에는 전투 말고 다른 것들을 많이 보여주세요. 
다른 시점으로 바꾼다던지 하면서요. 
a랑 b가 싸우는데 다른 곳에서 그 싸움을 보는 c의 시점을 보여준다던가. 
아까도 말한 것처럼 a와 b의 심리를 교차해 쓰던가. 

아 그리고 이게 진짜 중요합니다.
주인공이든 적이든 필살기가 있어야 됩니다.
무공이면 오의, 마법이면 궁극마법 뭐 이런 것들요. 필살기는 전투씬의 꽃입니다. 
전 오타쿠라 예를 들 만한 것이 죄다 만화나 애니메이션인데. 
이누야샤의 철쇄아나 나루토의 나선환, 구미화 등. 
필살기가 있으면 전투씬에서 힘 주는 포인트를 잡기가 굉장히 편해져요. 
아, 판소로 예를 들자면 튜토리얼의 시밤쾅이나... 앙신의 강림의 볼텍스 같은 거.
새벽에 두서없이 적어서 좀 난잡하네여. 
자고 인나면 민망할 듯... 전 글을 제대로 배운 적도 없고 항상 저 쓰고싶은대로만 써서, 
뭐 있어보이게 말은 못해드리겠어요. 
그래도 이건 되게 중요하다고 생각합니다. 
글은 독자보다 쓰는 자기가 더 재밌어야 돼요. 
빨리 어떤 장면을 쓰고 싶다, 다들 이런 생각을 하셨으면 좋겠어요. 파이팅.


개연성
> 확정적 서술 > 어떤 인물이 확정적으로 대답을 함 > 그냥 그런갑다. 함.