구조표에는 욕구, 계기, 장애물, 고민, 변화, 독자에게 주는 과제, 내용요약이 반드시 들어가야 함. (변화량 하나 만들어서 작성 ㄱㄱ)
구조표
    1. 1화 구조표
        5000자. 한 값당 40자라고 보면 됨. 세세한 대사나 표현의 변화, 등 가능 최대 90개의 변화량 포함가능
        40 -> 162 -> 1250 -> 5000 자 순으로 구조가 커진다.
    2. 1달 구조표
        16화. 메인과제 들을 해결하는 과정
    3. 학기 구조표
        4달, 64화 메인과제 3개, 최종시험 1개. 
    4. 방학 구조표
        ?
    5. 학교 구조표
        추정 512화

구조표는 이야기가 이렇게 가면 어떨까 시뮬하는 거지 확정이 아님. 
자유롭게 작성하세요
가장 좋은 걸 선택하세요

ch2. 오인사격 64화
(17~32 : 3월)
[] [] [] []
(33~48 : 4월)
[] [] [] []
(49~64 : 5월)
[] [] [] []
(65~80 : 중간과제)
[] [] [] []

4화의 4step
1. 등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생
2. 등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생
3. 갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.
4. 인물은 갈등을 극복, 해소함.

로맨스 쓰는법
1. 두사람이 같은 공간에서 재미있거나 가치있는 시간을 많이 보내면 됨. (이거 아님?)
>여성향 의견 (로맨스 거의 여성향 아님?)
    - 남자가 호락호락하지 않지만, 구제 가능이여야 함. 여자는 독립적인 내면의 힘이 있어야 하고, 그 둘은 같은 문제를 직면, 해결하면서 서로의 문제를 해결함.
2. 사랑의 대상은 항상 중요한 장애요소와 함께 만난다.등장인물은 상대를 원하지만 어떤이유에서든지 함께 할수 없다.적어도 지금당장은 그렇다.
3. 연인들은 어떤 면에서 서로 어울리지않는 면이있다. 서로 신분이 다르거나 신체적으로 서로 평등하지 않다.
4. 장애요소를 극복 하려는 첫 번째 노력은 항상 무산된다. 성공은 쉽게오지 않는다 사랑은 헌신과 끈질김으로 입증되야 한다.
    인공을 사랑의 고행에 전부 데려간다. 연인들은 시험을 당하고 마침내 그들이 찾고 있는 사랑을 받을만큼 받는다. 
    사랑은 수고하여 얻는 것이지 선물이 아니다. 시험받지 않는 사랑은 진정한 사랑이 아니다.
5. 사랑은 한사람이 입을 내밀면 한사람은 뺨을 내미는 식으로 한사람이 다른 사람보다 더 적극적이기 마련이다. 
    적극적인 파트너는 추구하는 사람이며 행동의 대부분을 완수한다.수동적인 파트너는 그도 사랑을 똑같이 원하는 사람이다.
    적극적인 파트너가 장애요소를 다극복하기를 기다리고 있다. 남녀 어느 쪽이든 상관없다.

>남성향 의견
    히전죽 (히로인이 되기전에 죽입시다.) : 히로인은 기본적으로 민폐를 끼치는 행동을 하면 안됨. 고구마 수백배임.


진정한 우정
치트코드 뮤비(경쟁 > 둘다 자멸상황 > 희생 > 희생된 사람을 구함 > 우정)


대사 어색하지 않게 신경쓰자 > 어떻게? 
모든일에는 합당한 이유가 있어야 함.
사람은 원래 다른사람에게 크게 관심이 없음
캐릭터는 대사나 외모를 통해 전달되는데, 호감이 가는 방식으로 써라.. 호감?
    상황에 능동적이고 그럴듯하게 대처하는 인물이여야 함.
회귀물의 장점 : 남들은 모르는데 나는 안다. > 다른사람이 하지 않는 일을 주인공이 함으로써 (나만 아는 근거로) 더 좋게 되는 게 좋음.
글에 쓰인 상황을 시뮬레이션 해보고 어색한건 없는지 판단해야함.
    > 당황스러운 상황에서는 혼란을 해야됨. 스토리 전개한다고 다 같이 침착하면 좀 그럼.
용어도 더 갠찮은거 쓰샘 공중 > 천상
주인공이 받는 능력은 미래가 보이는 것이 좋다. (특성은 유니크, 성장형, 본적없는 등급, ??? 등등..) 
사람이 사람을 죽이는 일은 쉽지 않다. 때문에 타당한 이유나 계기 극한의 상황 또는 상황설명(살인 길드의 일원이라던가..)이 있어야 함.