어느날 아버지가 죽음. 어떤 지파를 지지하지 않았다는 이유로, 암살당했다.
주인공은 시간을 되돌릴려고 시계를 게속 부수지만, 10초. 그 시간만 갈 뿐이었다.
"왜! 안 돌아가는 거야! 10초만.. 10초만 더 갈 수 있잖아?"
장례식장에서 아버지의 뒷담화를 하는 객들에게 화를 내며 달려드는 주인공.
주인공은 이제 가족의 장남이 되었지만, 지파를 적대했다는 이유로,
클라크에서 대대적으로 따돌림을 받는다.
클라크에 대한 분노가 쌓이고, 최대한 많은 클라크들을 이기려고 노력한다.

클라크 가문의 대련 관례.
진 사람이 패배를 인정하는 관례.
>검에 먼저 맞은 사람이 패배를 인정하는 것.
무패의 브루트스.

진정한 라이벌과 대결로 나아가기 전에, 그의 성장을 도와줄 악역들이 등장해야 한다.
악역들은 주인공을 억압하는 나름의 이유가 있는데,
힘이 약하다던가, 가호를 받지 못했다던가,
아버지의 업적이 뛰어나지 않은 경우라던가, 혈통의 순수함,
마나의 빈약 등을 이유로 무시받을 수 있다.

주인공은 시계로 모두에게 이기지만, 그것은 부당한 방법이었고,
검의 인정은 받지 못한다.
"넌 결코 성장할 수 없다. 아직 패배하지 않았기 때문에."
> 주인공은 자신의 부족함을 인정하고, 똑바로 바라보아야, 비로소 성장을 할 수 있다는 사실을 깨닿고,
죽을 상황이 아님 능력을 사용하지 않음.
> 때문에 보상을 먹지 못하게 되었지만, 시계에 의존하지 않고, 자신의 부족함을 매우려고 노력하면서 극복.

클라크 가문의 가주는 쇠약하여 다음 가주가 누가 될 것인가를 두고 경쟁하는 상태이다.
가주후보들이 가주가 되기 전에 클라크 지파들은 어떤 후보들을 지원해줄 지 결정해야 한다.\
때문에, 어떤 후보를 가주로 미느냐에 따라 클라크 내에서도 파들이 존재하고, 파가 다르면, 서로 적개심을 품는다.
그리고 혈통과 출신성분도 클라크에서 중요하게 다루어 지는데,
혈통은 용사의 피에 가까울 수록, 출신은 클라크 가문 본부에 가까울 수록 암묵적으로 높은 서열을 가지게 된다.

호수의 시험 보충
고대의 용사 클라크가 정령의 왕의 시험을 통과하여 그에게 의지가 깃든 검 엑스칼리버를 받은 곳이다. 
그때를 기점으로 클라크는 용사가 되었다고 해도 무방하다.
용사의 가문으로써 피를 이어나가는 클라크 가는, 자식이 태어나고 9살이 되면, 
정령왕이 초대가주를 시험했던 그 곳으로 가, 검의 시험을 치룬다.
시험을 받는 이의 마나, 의지, 혈통의 순수함, 조상의 업적과 가능성을 보고, 
용사의 검은 용사의 수만가지의 가호중 하나를 그에게 선물하는데, 
검의 선택을 받지 못하면, 가호를 얻지 못한다고 한다.
검이 가호를 내릴때, 시계의 종은 울리기 시작하는데,
큰 가호일수록 커다란 종 소리가 울리고,
높거나 낮은 종 소리도 울림.

호수의 시험은 여려번 받을 수 있지만,
대부분의 사람들에게 같은 반응을 보이기 때문에, 보통 여러번 시도하지는 않는다.

이 호수는 클라크 가문의 가장 중요한 공간중 하나라서,
중요한 이벤트가 있을때, 여기를 사용하고는 한다.

라이벌은 상대측 파였지만, 가장 오랜기간, 가장 많이 노력해온 사람이었고,
주변에 무관심하다는 특징이 있었지만, 나쁜사람은 아니었다.
주인공은 시계를 써서 치사한 방법으로 이겨도 되는지 의문을 품는다.

브루트스는 라이벌과 대련에서 패배하고, 좌절하고 반성한다.
그는 이길 수 있었음에도 자신의 실력을 재단하고, 성장하기 위해서 그에게 승리와 보상을 양보한다.
그러자 크고 작은 종의 소리, 높고 낮은 그곳에 있는 모든 종이 세차게 울려퍼진다.
마치 라이벌의 승리를 축하하는 것 같이. 라이벌의 지지자들이 기뻐하는 것도 잠시.
엑스칼리버가 호수로 내려온다.
모두가 놀라고, 주인공은 가주가 준비했던 명검이라는 것이 엑스칼리버라고 생각하고 체념하고 라이벌을 축하한다.
"이게 애초에 맞는 거였어."
라이벌이 엑스칼리버를 들려고 하자,
엑스칼리버는 공중에 떠오르더니 브루트스에게 날아간다.
"어째서 일부러 진 건가?"

...

"그건.. 내 실력이 아니니까. 그저 편법일 뿐이지."

"클라크 가문의 가훈을 모르나?"

"알아. 수단과 방법을 가리지 않고 승리하는거. 하지만..
지금 내 부족함을 받아들이지 않으면, 평생 이 수준에 머물게 될거라고 생각했다. 그게 싫었어."

"만약 보상이 나인걸 알았어도 마찬가지 였나?"

"..배는 아팠겠지만, (라이벌의 이름)을 봐봐. 같은 세대중에서 저만큼 노력한 사람이 어디있겠어?"
"애초에 이게 맞는 거였어. 이상한 도구로 이기는 게 잘못된 거였다고."
"빨리 (라이벌의 이름)에게로 가봐. 기다리잖아."

(주변에서 맞다는 듯이 소리친다.)

"참혹하군."

"..?"

"클라크 가문에서 내 시선이 닿지 않는 곳은 없다. 난 모두를 지켜볼 수 있어."
"()만큼 노력한 사람이 없다고? 나에게 거짓말은 하지 않는 것이 좋다. 브루트스."

"()는 재능이 넘쳐흘렀지. 하지만 넌 재능따위는 찾아볼 수도 없었어."
"()는 용사의 혈통이 누구보다 뛰어났다. 하지만 넌 잡종이었다. 우리 가문이라고 믿을 수 없을 정도로."
"()는 모두의 지원을 받고 여기까지 왔어. 하지만 넌 모두의 무시를 당했다."
"()는 가장 많이 노력하고, 가장 많이 승리했어. 하지만 넌 노력할 기회조차 박탈당하는 것이 일상이었다."
"()는 항상 1위였지만, 넌 항상 성장해 왔어. 그 모든 고난을 뚫고 말이야."
"()를 처음 볼때, 최고의 기사가 탄생할 것이라 생각했지만, 너를 처음 봤을때는 솔직히 기억조차 나지 않는군."
"그런데 넌 ()를 이길 수 있는 기사가 되었어. 넌 나조차 볼 수 없는 가능성을 품고 있다."
"용사의 피가 전혀 없지만, 분명 용사를 처음 만났을때 그 느낌과 같아. 난 너에게로 간다."
"첫 패배를 축하한다. 브루트스."

브루트스는 첫 승리후 아버지의 말이 떠오른다.
날 축하해주는 잔치상 앞에서 했던 말.
"첫 승리를 축하한다. 브루트스."

젠장. 눈물이 흐른다.

세계관에 통용되는 기사도.
1. 어떤 일이 있어도 군주를 믿고, 지키고, 따르겠다.
2. 약자와 악인을 결코 외면하지 않고, 정의와 선을 따르라.
3. 조국을 사랑하고, 모든 이에게 아낌없이 베풀라
4. 거짓말하지 말고, 그대의 서약을 신뢰받게 하라.