여기는 클라크 가문. 모든 기사의 롤모델들이 모여있는 검술의 명가 중 명가다.

무려 그 옛날 마왕을 물리쳤다는 용사가 설립한 가문이어서,

기사들과 검투사들, 용병, 성직자들은 그때 그 용사님을 기리기 위해 이곳을 방문하기도 한다.

뭐 나도 이 가문의 일원이지. 참 자랑스러운 일이야.

근데 가문은 날 자랑스러워 할지는 모르겠다. 

클라크에서 아이들이 태어나고 9년이 지나면, 남녀노소 할 것 없이 커다란 시계의 호수로 데려가,

그곳에 있는 현자로부터 아이들의 미래와 어떻게 성장하면 좋을지 점을 치는 시간을 가지는데,

전설에 의하면 용사는 그 호수에서 자신이 용사가 될 것이라는 예언을 들었다고 한다.

이를 호수의 시험이라 한다.

이제 결정 날 거야. 나 브루트스 클라크. 이제 9살 됐다. 딱 기다려

가문은 날 자랑스러워 하고, 세상을 날 존경하게 될 거라고!

...

시계와 종이 둘러쌓여 있는 호수. 그 앞에 현자님께서 서 있다.
고요하고 평안한 느낌.

＂흠. 자네는.. 훌륭한 기사가 되겠군!＂

＂정말인가요?＂

＂그렇다네. 브루트스. 어쩌면 열심히 노력하면 황실 기사단에 입성할 수도 있겠는걸?＂

＂오오!!＂

배경이 되는 시계와 종은 참 무색하게도 아무런 반응이 없었다.

...

그날 고대 던전에서 돌아온 아버지에게 호수의 시험 결과를 말했다.

＂아버지! 저 훌륭한 기사가 된데요!＂

＂그게 정말이니? 정말 축하한다!＂

＂어쩌면 황실 기사단에 갈 수도 있다는데요!＂

＂역시 우리 브루트스! 오늘은 파티를 열어야겠는걸?＂

그때 애늙은이 행세하는 녀석이 나와 말했다.

＂그거 재능 없다는 뜻인데. 오빠.＂

＂시끄러워! 바이넬! 분명 훌.룡.한 기사가 된다고 했다구.＂

＂뭐 믿고 싶은 데로 믿는 거지.＂

＂부러우면 부럽다고 이야기할 것이지!＂

아버지가 웃으며 말했다.
＂우리 귀염둥이 바이넬.. 오빠한테 질투나 해대고 말이야~＂

＂나 안 귀여운데. 예쁜데 아빠.＂

그날 우리는 행복했다.
사실 알고 있었다. 내가 검에 재능이 없다는 걸. 

호수의 시험에서 선택되면, 수많은 종이 환영하고,
시계가 돌아가며, 천장에 장식된 검끝에서
그에게 가호가 내려진다.
먼저 간 아이들에게도 그런 이야기는 들을 수 있었던 것이다.

난 뭐가 되고 싶었던 걸까.

용사님? 기사단장?
혹은 그냥 높은 위치에 서서 사람들의 존경을 받고 싶었던 걸까?
머리가 혼란스럽다. 재능이 없음 없는 거지.
그냥 살면 되는데.

뭐가 이렇게 아쉽지.
난 애써 표정에 드러나지 않도록 참았다.

하지만 아버지는 이미 알고 있었나 보다.
침대에서 자는 척하는 나에게 다가와 말씀하셨다.

＂브루트스? 아빠는 아들이 참 훌륭한 사람이 될 것 같구나.＂

＂...＂

내가 계속 자는 척하자, 아버지는 갑자기 오늘 있었던 이야기 풀어놓는다.

＂오늘은 고대 유적지를 갔단다. 괴물들이 참 많았지.＂

＂상당히 힘들었어. 같이 다니는 동료가 없었다면 참 위험했을 거야.＂

＂미궁을 돌다가 상자를 발견했지. 동료에게는 미안하지만, 몰래 챙겨왔어.＂

＂하하 농담이고, 사실 나올 때 주머니에 있는 걸 까먹어 버렸네.＂

＂그곳에서 발견한 시계야. 원래 감정을 해야 하지만,＂

＂..?＂

＂생일선물이란다. 브루트스.＂

＂좋은 꿈 꾸렴.＂

...

브루트스. 거칠고 무식하다는 뜻이라고 한다.
아버지는 왜 내 이름을 이렇게 지었을까?

아버진 날 사랑하시지만,
그 이름은 언제나 날 괴롭혔다.
항상 무식한 놈이라고 놀림 받는다.

매일 나가는 클라크 초급 검술수업에서도.

＂야 브루트스, 검술책은 왜 보고 있냐?＂
클라크 검술의 기본서. 말 그대로 검술의 활용과 대처에 관한 내용이다.
훈련하다가 힘들 때 자투리로 보고 있다.

＂넌 용병이나 해라. 가망이 없어 보이는데?＂
용병도 나쁜 직업은 아닌데..

＂난 기사 될 거야.＂

"넌 재능이 없어. 호수의 시험에서도 아무런 가호도 못 받았잖아? 까불고 있어."

대부분의 사람은 과거를 까먹고,
몰라도 아는 척,
어른인 척을 한다. 그런데
대부분의 아이는 연기를 하더라
알아도 모르는 척.
아이인 척.

루카스 클라크.
저 새끼도 사람들 다 보는 데서는 그럴 것 같아.
검술 실력은 꽤 좋아서 클라크 내에서는 미래가 창창한 편이다.
여기에서 가오 좀 잡는다고 자기보다 못난 애들 괴롭혀서지 위치를 올리려 하는 게 누가 봐도 딱 보인다.

＂야 정신 차리지그래? 아카데미도 아무나 들어가는 곳이 아니다?＂

＂난 왜 못 들어가는데.＂

＂너 맨날 지잖아. 네가 한 번이라도 제대로 이긴 적이 있어?＂

＂...＂

＂몸도 허약하고, 판단력도 멍청해서 없지.＂

＂나아질 거야.＂

＂매일 연습해도 다른 애들한테는 안 되잖아?＂

＂곧 따라잡는다.＂

＂니가 아카데미 오면 어떻게 되겠어? 클라크의 명예가 말이야.＂

＂변함이 없겠는걸. 나를 신경이나 쓸까?＂

＂잘 알고 있네. 넌 처박혀 있는 게 역할이야. 클라크 가문의 일원으로써. 알지?＂

＂지랄.＂
아 할 말이 없다.
지 잘난 맛에 사는 동물이어서 그런가 언제나 짜증 나게 한다.

＂지 동생한테도 지는 놈이. 오늘 한번 신 나게 패줄게.＂

＂오늘은 다를걸. 기대하라구＂

＂...＂

씹냐?

아. 현실은 야박하다.
사실 오늘 내가 루카스는 못 이긴다. 
머리 생각해봐도.. 사실 며칠을 연습해도 저놈은 못 이길 것 같아.
하지만 해봐야지.

싸움은 해봐야 아는 거니까.

...

 클라크 초급 검술수업은 검술의 기초를 가르치고 아카데미에 추천할 인원을 선별하는 작업을 거친다.

그러기 위해 클라크 가문의 자제들은 필수적으로 이 수업을 들어야만 한다.
어찌 보면 만남의 장이었다. 

그 세대 모든 클라크가 모인 곳이니까. 인원이 좀 많다.

루카스 이 새끼가 나에게 더 달라붙는 데에는 이유가 있는 것이다.

곧 나를 대련의 상대로써 지목하겠지. 
내가 이렇게 대단하다! 같은 클라크라도 수준이 다르다!
라고 광고하고 싶어서.

뭐 날 상대로 그렇게 해 봤자 아무도 감흥이 없겠지만.
멍청한가..

＂훌륭한 대련이었습니다. 다음은..＂

＂루카스 클라크와 브루트스 클라크. 나와주세요.＂

나와 루카스는 단상으로 올라가 목검을 집었다.

또 다치겠네. 
저번에 외상 치료하려고 얼마나 고생했는데.
엄마 미안.

서로에게 목검을 겨누었다.

＂양 측이 손을 들면 그때 시작하겠습니다.＂

난 손을 들었다.
루카스는 자신만만한 표정으로 목검을 위로 들어 올린다.

＂3!＂
첫 공격은 어디로 올까? 상단? 하단? 올려치기? 중단?

＂2!＂
어디로 오든 막을 수 있다. 계속 연습해왔잖아.

＂1!＂


＂시작!＂

루카스는 바로 나에게로 달려간다. 
검은 목 옆에서 날 됐다 준비를 하고 있다.

곧 상단 대각선으로 온다.

깡!

하마타면 검을 놓칠 뻔 했다. 손이 부들부들 떨린다.
이것이 루카스가 받은 가호다.
<강타의 가호>
잘은 모르지만 워낙 떠들어 대기에 존재는 알고 있었다.
검의 위력을 훨씬 강하게 만들어주는 것 같다.

보통 공격을 한 쪽은 다음 공격에 지연이 생겨서 방어를 한쪽이 선공을 지게 되지만..

얼마나 씨게 내려찍던지. 검을 제대로 다루기 어렵다.

달려온 이유가 있었다. 앞으로 가는 속도로 검에 힘을 실기도 하고, 
강타의 가호까지 쓰면 방어를 하더라도 무방비가 될 수밖에 없겠지.

＂윽..＂

바로 루카스의 다음 공격이 나에게로 온다.

올려치기다!

방어를 위해서는 피하거나, 공격과는 다른 방향으로 올려치기를 해야 한다.

지금 손이 이런데 방어는 무슨, 뒤로 물러나 피한다.

루카스의 웃는 표정으로 뒤로 돈다.

기회인가? 함정?

일단 찔러.

뒤로 돌아 숨겨진 검은 회전 배기가 되어 돌아온다.
회전은 가속을 만들어낸다. 가속은 충격을 증가시킬 것이다.

목검이 찌르기 자세를 취하려는 내 손목을 가격하기 직전.

난 내 손목시계를 본다.  
아버지가 선물로 주신 아무 기능도 없는 아티팩트.

＂젠장!＂

난 몸을 돌려 손목시계를 보호하려 했지만,

쨍그랑!

이미 깨져버렸다.

착각일지 모를 슬로우 모션. 

시계 위의 유리가 산산조각이 나고, 시침과 분침이 허공에 떠다닌다.
톱니바퀴는 풀어져서 돌아가지 않았고, 유리조각들은 빛난다.

그때.

시간은 멈추고, 

목검은 위로 올라가고, 
시침과 분침은 시계로 빨려 들어간다.
유리조각은 손목에 재구성된다.
난 정신을 잃는다.

...

＂으읔..＂
여긴 어디?

＂훌륭한 대련이었습니다. 다음은..＂

＂루카스 클라크와 브루트스 클라크. 나와주세요.＂

난 내 손목을 봤다.

손목의 시계는 멀쩡했다.

＂양 측이 손을 들면 그때 시작하겠습니다.＂

뭐지? 나 과거로 돌아갔어?

이게 있을 수 있는 일인가?

＂야 빨리 손 안 들어? 팔 아프잖아. 겁쟁이 아니랄까 봐 전략도 이상한 걸 쓰는군.＂

난 웃었다.

＂웃겨?＂

난 손을 들며 말했다.
＂고개 못 들고 다니게 해줄게. 루카스.＂

＂뭐?＂

＂나 따위에게 지게 되다니. 불쌍해라.＂

＂이 새끼가 미쳤구나. 진짜 죽는 수가 있어.＂

＂3!＂
첫 공격은 어디로 올까? 
그런 건 고민할 필요도 없다. 이미 겪었잖아.
오른쪽 위 대각선 강타
오른쪽 올려치기
회전해서 왼쪽 위 대각선이다.

＂2!＂
어디로 오든 막을 수 있다.
어디로 오든 이길 수 있어.

＂1!＂
첫 승리다.
넌 내 첫 번째 부하야. 루카스.

강타는 방어하면 안 된다. 충격이 너무 커서 피해야 돼.
하지만 피하면 다음 행동을 예측 못 한다.
두 손으로 막아야 하지.

충격을 분산시켜서, 선공을 가져온다.

깡!

그 다음 루카스의 올려치기다.
하지만? 난 하단공격을 한다.
야구방망이를 휘두르는 것처럼 다리로 스윙하면
올려치기가 올라올 수가 없을 것이다.

＂으아악!＂

루카스의 다리가 가격당한다.

대련을 지켜보고 있던 많은 클라크는 놀라는 듯했다.
어디 루카스가 적당히 찌르고 다녔어야지.
여기저기 약한 녀석들 모조리 무시하고 다녔으니.
꽤 유명인사 시다.

한번 상처를 입으면 대련은 끝난 거나 다름이 없다. 
내가 너무 유리한 위치에 있다.
또다시 선공을 잡을 수 있다.

루카스의 검은 오른쪽 올려치기를 하다 실패해서 오른쪽에 있으니,
이번에는 왼쪽 허리를 노린다.

퍽!

＂오오! 제기랄!＂

일부 관중석의 환호.
＂와! 뭐야 저 녀석!＂
아마 루카스한테 좀 당한 하위권 녀석들인 것 같은데..

＂그만! 결판은 이미 난 것 같네!＂

＂이럴 리가.. 이럴 리가 없는데?＂
루카스는 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

＂다시 할래?＂

＂브루트스. 그만하십시오.＂

＂알겠습니다.＂

난 자리로 돌아갔다.
평소 대련과는 달리 환호를 하는 목소리들이 여기저기에서 나온다.
이게 내 첫 승리인가.

루카스는..
어제 그에게 패배했던 나와 같은 이들과 같이.
감독관님의 부축으로 천천히.
관중의 시선을 받으며
쓸쓸히 퇴장했다.

...

숙소로 복귀하고 시계를 깨트리면 과거로 돌아가는지 확인했다.
10초. 정확히 10초 전으로 돌아간다.

신기한 점은 과거로 돌아가서 10초가 지나기 전에 시계를 깨트리면,
마지막으로 과거로 돌아온 지점으로 오게 되었다.

＂게속 갈 수는 없구나.＂

＂뭔가.. 치사한 물건인데.＂

...

＂오늘 대련에서 첫 승리 했다며?＂
아버지가 기쁜 얼굴로 말했다.

난 확신할 수 있다.
＂맞지! 앞으로 더 실력을 쌓아서 꼭 아카데미에 들어갈 거야!＂


＂루카스 꽤 상위권이었는데 이겨서 좀 놀라긴 했어.＂
바이넬도 웬일인지 내 칭찬을 해주었다.

아버지가 건배를 하면서 말했다.
"첫 승리를 축하한다. 브루트스."

이때까지만 해도 나에게 어떤 일이 생겨날지 상상조차 못했다.
내가 바랬던 건 그저 평범한 아이의 것이었으니까.
하지만 그래서 더 특별했다.

그때만 느낄 수 있었던 거였어....