데바나 와자편
검도의 오의 나오는 기술.
상대의 능력에 의한, 아주 빠르거나, 유연한 기술은 
여러번 만나면 익숙해지고, 반드시 대처가 가능해짐.
하지만 사람이라면 극복하기 어려운 틈이 있는데,
그것은 공격을 하려고 마음먹었을 때이다.
어떻게든 상대의 공격타이밍을 조절할 수 있다면, 
그보다 반보 먼저 공격을 시작하면 됨. 그것이 데바나 와자다.

데바나 와자는 단과 레벨이 높아질수록 중요해지는 기술이고,
하루아침에 습득할 수 없는 매우 깊은 기술이다.
신기하게도, 이 기술은 상대가 오는 곳을 치는 것이 아니라,
상대의 공격을 초대해서 쳐오는 곳을 공격하는게 특징이다.

때문에 공격에 들어가기전 공세가 매우 중요하며,
나로인해 공세에 밀려, 괴로워진 상대가 들어온것을 쳐내는 것이 핵심이다.
상대의 경계심을 풀어야 하고, 나의 공세가 너무 강해서 상대가 경계하지 않을만큼.
미묘한 적절함을 유지해야 한다.

때문에 내가 더 빠르기 때문에, 내 신체적 능력이 더 우월하기 때문에
걸 수 있는 기술이 아니다.
심리적인 우월함에 가깝고, 이를 "격"이라고 한다.

마치 가위바위보는 실력이 끼어들 여지가 없는 운 게임으로 보이지만,
이기는 사람은 게속 이기는 것 처럼 말이다.
상대의 심리의 위의 심리를 가지는 것이다.
이를 격차, 위치등으로 표현한다.

때문에 쓸려면 격이 상대보다 높아야 하고,
상대보다 격이 낮으면, 단 한번도 성공할 수 없다.

상대의 심리를 나의 움직임으로 조종해야 한다.
당한 사람은 개미와 거인의 차이를 실감하게 된다.
마치 나의 모든 걸 파악한 사람을 대면한 느낌을 받는다.

세메가 뭐임?

--------------------------------------------------------

원심력편
칼은 어린아이도, 여자도 무서운 파괴력을 낼 수 있는 무기이다.
하지만, 그것의 위력을 제대로 낼려면, 칼끝에 원심력을 실어야 하는데,
이를 위해서는 왼손의 단련이 중요하다고 한다.

원심력을 제대로 사용하는지 테스트하는 물건 "맨나리"가 있는데,
이는 철봉 안에 무거운 구슬이 들어있는 형태이다.
때문에, 원심력을 제대로 실지 않으면, 구슬이 철봉에 부딧히지 못하고 소리가 나지 않는다.
하지만 제대로 실으면, 딱 하는 소리가 난다.

보통 이 원심력을 실기 위해, 점프를 뛰고 내려가면서 공격,
회전을 쓴 공격, 앞으로 나아가며 공격등, 커다란 동작들이 사용되지만,
작은 동작에도 같은 원심력을 실을 수 있다면 빠른 시간안에 커다란 타격을 줄 수 있을 것이다.
이를 제대로 실을려면 왼손의 단련이 필수적이다.
때문에 작은 동작이 큰 동작보다 위력이 대채적으로 약하지만, 
예외는 있는 것이다.

