1화. 
내 앞의 그가 정지마법을 캐스팅 한다.

몸이 부들부들 떨린다. 
살아있는 동안의 내 마지막 생각은..
진짜 죽는구나.
그 뿐이었다.

///
사람은 죽기 전 지나온 인생이 주마등 스치듯 지나간다고 한다.
그런데 그걸 어떻게 알 수 있을까?
죽어본 사람들이 있었던 걸까?
주마등이라는 것은 사실 허상에 가까운 것일 확률이...
- 알렉시아 데카드의 <죽음이란 무엇인가> 중에서..
///

참 이상한 느낌이야.
내 모든 것이 연결되있는 느낌.
이게 주마등이라는 걸까.

그래 기억나.
제국과 멀리 떨어진 변방에서, 바다가 보이는 집에서 태어났었어.
난 동생이 있었는데, 그 녀석을 어머니가 참 싫어하셨지.
내 동생 지아 메어. 그때 그 녀석에게 잘해줬더라면..

아마 동생은 내가 어머니에게 이쁨 받는 게 싫었나봐.
사실 내가 생각해도 지금은 알 수 없지만 말이지.
지아는 새 옷을 참 좋아했어. 언재나 어머니에게 새 옷을 사달라고 졸라댔지.
결국 새 옷을 얻으려면, 어머니의 지갑에서 돈을 훔치고 시장으로 달아나야 했어. 우린 시장에서 그 녀석을 찾느라 고생했었지
내가 사달라고 하면 어머니께서는 바로 사주셨지만, 
지금 생각해보면 그게 오히려 우리 사이를 좋지 못하게 했던것 같아.
그 시절이 그립다.
동생도 그 시절이 그리울까?
그 녀석은 이미 죽었지만.. 그 시절이 그리운건 내 이기적인 생각인 걸까.
어차피 나도 곧 죽는데 대체 뭐가 의미가 있을 수 있겠어.
그저 조금만. 조금만 더 이 기억을 보고 싶어.

아. 이런 적도 있었구나.
지아와 말다툼도 자주 했었지 맞아.
별거 아닌걸로 서로 심기를 건드리고, 지기 싫어하고.
그때는 별로 사이가 좋지는 못했구나.
동생을 참 싫어했었어. 
좀 너무할 수 있지만 얘가 왜 우리 가족이지 싶었다.
그런 생각도 있었어.

주먹을 쓴 적도 있었어.
동생이 날 때리면 난 그걸 갚아준다고 지아를 깔아뭉개고 말했다.
"싸가지 없는 자식. 감히 형을 때려?"
"윽..!"
"기억해. 난 당하면 반드시 되갚아줄거야."
"지랄!"

그때 난 집으로 돌아가 치료를 받았지만, 동생은 집을 나갔지.
한참을 버티고 나서야 집에 돌아와서는 어머니께 용서를 빌었어.
이렇게 펼쳐놓고 보니..
지금은 난 정말 쓰레기였구나 싶어.

동생이 집에 돌아와서도 싸움과 시비는 멈추지 않았네.
부모님 말 잘 듣는 착한척 하는 난 그때
부모님 말을 듣지 않고, 자기 뜻대로 행동하는 그 녀석을 보면서
내가 맞게 살고 있고, 동생은 뭔가 잘못되었다 말하고 다녔지.

"하지 말라는건 생각조차 하지마! 그러니까 엄마가 너 싫어하지!"
내가 동생에게 말하면, 동생은
"야 그럼 부모님이 죽으라면 죽을거야? 난 인형놀이는 안할거야."
라고 말했다.
그때만 해도 난 부모님이 영원히 우리를 지켜줄거라 믿었던 것 같다.
하지만 그렇지는 않더라고.

마법사들의 편에 섰던 메어가문이 몰락하고 제국에서는 군을 보내 일대를 모두 점령했다. 아버지는 전쟁에서 전사하셨고, 어머니와 동생, 나는 살아남기 위해 뿔뿔히 흩어져야 되었어. 귀족 신분을 숨기면서 말이야.
그때도 난 어머니 말을 잘 따랐고, 동생은 따르긴 했지만, 다른 생각이 있었나봐.

언젠가는 메어가문의 고래문양 목걸이를 잊어버린적이 있다.
그걸로 꼬리가 잡혀서 제국군에게 나와 동생이 포위되었을때, < 인과 관계 보충

메어가문의 은혜와 보살핌을 가장 많이 받은 난.. 난.. 
난 메어가문이 아니라 부정했어. 제발 살려달라고 빌었지.

근데 동생은 그렇게 하지 않았다.
가문에서 배척당했지만, 자신이 메어가문이라 크게 소리쳤다.
그리고 옆에있는 날 가리키며 저 사람은 아무런 관련이 없다고 말했다.

날 가족이라 생각하고 지켜주려 한 것이었다.
제국군이 동생을 포박해 대려가는 것을 보고
난 아무것도 할 수 없었다.
아무것도.
내가 뭘 할 수 있었겠어. 어쩔 수 없는 일이라 생각했던 것 같다.

어머니에게 돌아왔지만, 어머니는 동생은 신경 쓰지 않았다.
내가 돌아온것 만을 다행이라 여겼다.
"괜찮아. 이제 아무생각도 하지 마렴. 모든게 좋아질 거야."

어디서 많이 듣던 소리.
아.

그 엄마의 그 아들이구나. 
그제서야 거울을 본 그때 난 미친 사람처럼 뛰쳐나갔다.
숨은 점점 거칠어지고 심장은 조여왔다.

처음으로 혼자 번화가에 나왔다. 그러고는 옷과 장신구, 보석, 무기를 전당포에 처분하고 용병단으로 달려가 돈은 얼마든지 줄태니 빨리 같이 내 동생을 구하러 가자고 소리쳤다.

제국군을 적으로 돌리고 싶지 않아하는 용병들은 나를 쫒아내려고 했다.
하지만 돈이 부족했던 용병들 중 일부가 나에게 먼저 다가왔던 것 같다.
그 중 한 마법사가 있었다.
자신이 제국군들의 위치를 알 수 있다고 말하면서 나에게 다가왔다.

마법사가 제시한 정보 덕분에 난 동생을 빨리 찾을 수 있었다.
그리고 곧이어 되찾을 수도 있었다.

그렇게 안심이 될 수 없었다.
나도 모르게 눈물이 나온다.
"기억해? 되갚아준다고 했지?"
"...미친놈."
"한번만 더 그런 짓거리 하면 진짜 죽여버릴거야."
"엄마는 어디있어?"
"엄마는 너 신경도 안쓸꺼야. 애초에 지금 찾을 수도 없고."
이유야 모르겠지만, 엄마는 만나기 싫었다.

돈도, 집도, 가족도, 가문도, 없어진 나에게 유일하게 남아있던 건 그저 동생 뿐이었다.
난 동생과 같이 앞으로 부모님 없이 살아야 했다.
그 때 마법사가 우리에게 다가와 말했다.

"우리 집으로 오렴. 사실 집안일이 밀려있어서 말이야. 하하."
"돈은 내가 벌어오고, 식사와 잠자리는 보장하마. 잔업만 하면되. 어때?"
"우리를 신고하지는 않겠지?"
"일단 얘를 구한 이상 나도 제국의 표적이 되었는걸. 안심해. 꼬마친구."

"난 윌 스프레드라고 해. 잘 지내보자."

결국 마법사의 집에서 살게 되었다.
청소, 설거지, 시장에서 음식이나 재료를 사거나, 외로운 마법사의 말동무가 되기도 했다.
예상과 다르게 마법사는 우리에게 잘 대해 주었다.

마법사는 어떤 연구를 하는 듯 했다. 처음에는 관심이 없었지만, 
일상이 너무 지루한 탓일까. 지아는 마법사의 연구에 흥미가 있었다.

연구 노트에는 <정지 마법> 이라 적혀있었다.
마법사에게 물어봐도 연구는 비밀이라는 소리만 되돌아왔다.
