ch1. 악몽 16화
[1~4 : 마법학교 진학 결정]
    (등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생)
    - 1화 : 모리메어가 주마등을 체험하며 죽음을 극복할 방안을 찾고, 결국 극복함.
        욕구 : 죽고싶지 않아.
        계기 : 아직 죽지 않았다는 걸 깨달음
        장애물 : 남은 시간
        고민 : 해결책, 확신이 서지 않았을때, 목숨을 걸어야 하는 상황
        변화 : 마법사는 죽고, 주인공은 살아남는다. 
        + 주마등을 얻는 이유. 정지마법과 바실리스크거미의 독(안티 메직)을 활용해 정지마법의 작용을 중간에 멈추게 했다.
    (등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생)
    - 2화 : 모리는 주마등 능력을 얻는다. 반면, 모리는 동생의 시체를 찾고, 장례를 치룬 대신 빛이 많아진다.
        욕구 : 동생의 장례를 치루고 싶다.
        계기 : 동생의 시체를 찾게 된 것, 주마등으로 인해 죄책감을 잊지 못한다는 것.
        장애물 : 돈이 없다.
        고민 : 교회에 간절히 요청해서 장례를 치루고, 거대한 빛더미에 앉게됨. 빛을 탕감하기 위해 어떻게 빠르게 돈을 마련할지 고민함.
            그리고 빠르게 벌 여러 방법(대출, 전당포, 배달업)중 고민
        변화 : 배달업을 하게됨.
        + 이때 "장례"에 대해서, 메어가문의 전통. 회격묘로 하자. 동생의 몸이 온전하게 보존되는 이유다.
            조선시대에는 무덤 안으로 물이 스며드는 것과 해충이 시신을 손상시키는 것을 막고자 
            관의 사방에 두껍게 석회를 칠하는 회묘(灰墓)가 크게 성행했고, 거기에 숯을 넣기도 했는데 
            석회는 강력한 방수작용을, 숯은 자동 방습작용을 하면서 전혀 뜻하지 않게 미라가 만들어지는 경우가 있었다.
        + 수시로 "악몽"을 꾼다는 점을 게속 어필해야 함.
    (갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.)
    - 3화 : 기억력이 좋은 덕분에 관리자에 재능을 보이는 모리. 무능한 관리자의 조수가 됨.
        욕구 : 돈을 빠르고 많이 벌어야 한다.
        계기 : 관리자의 재능을 보이는 모리.
        장애물 : 서투룬 초임 관리자가 모리에게 제국으로 함께 가자고, 돈 많이 주고 좋은 구경도 시킨다며 제안.
            하지만 모리는 이미 제국의 죄인. 제국으로 갈 수는 없다.
        고민 : 제국의 죄인인 모리는 빛을 위해 이렇게 까지 해야하는지 고민.
        변화 : 결국 빠르게 위장신분을 만들고 관리자와 제국으로 향하게 된다.
    (인물은 갈등을 극복, 해소함.)
    - 4화 : 시체를 움직이는 모습을 보고, 마법사가 되기로 결심함.
        욕구 : 동생을 다시 보고 싶고, 동생에 대한 영원할 것 같은 죄책감(악몽)
        계기 : 관리자를 따라간 야시장의 비밀경매장에서 "좋은 구경" 사령술 연구작 시범.
        장애물 : 돈이 없어 낙찰을 받지 못함. 미라를 움직이게 할 수 있는 경매품의 판매자가 사라짐.
        고민 : 어쩌면 동생을 살릴 수 있지 않을까? 생각하게 됨. 마법을 배워야 하나 고민.
        변화 : 주인공은 마법사가 되기로 결정. 마법학교 진학을 위해 노력하게 됨. 노력하는 도중에는 죄책감을 느끼지 못하게 되는 현상.
        + 언젠간 최고의 마법사가 되서 미라가 된 동생을 살리고자 노력.

[5~8 : 학교 시험 준비]
    (등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생)
    - 5화 : 모리는 제국의 마법배척을 알게 되고, 다른 국가로 이민을 결정하게 됨.
        욕구 : 마법학교에 가고 싶다.
        계기 : 제국에서 마법사들을 수배하는 걸 보게됨. 
        장애물 : 제국의 스탠스는 마법을 사용하는 국가에 침략하겠다는 것.
        고민 : 어떤 마법학교를 갈지? 가는 것이 안전하다고 할 수 있는지? (제국은 주변국에 영향을 많이 끼치니..)
        변화 : A국으로 떠나야 겠다는 생각을 하게 됨.
        + 어떻게 떠날 것인가? - 만들어 두었던 위장신분을 이용해서.. (관리자가 A국 소속이여서 신분이 A국 임)
    (등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생)
        + 이때 마법 입시를 위한 서적을 구입. A국으로 가면서 읽는다.(외운다.)
    - 6화 : 모리는 마차를 타고 A국으로 향하기 시작. 길잃기, 식량부족, 불침번, 마물과 야생동물 출현, 요상한 날씨, 산적단 등등..
        욕구 : 안전하게 도착하고 싶음
        계기 : 
            야생동물과 마물에 대비하기 위한 불침번을 서본 계기. > 보통 불침번은 혼자 서게 됨.
        장애물 : 도적단이 나타나 마차를 포위함. 모리와 일행을 포박해서 내팽겨침. 모리의 마차와 재물의 위치는 도적들만 알고 있음.
        고민 : 어떻게 해쳐나가야 할까.. 고민함.
        변화 : 실마리를 어느정도 찾은 모리.
        + 도적단과 같이 다니는 어린 마법사를 발견, 마법학교에 다닐거라고 말함. > 마법을 쓰면서 모리를 위협함. (입막음) 
    (갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.)
    - 7화 : 
        욕구 : 도적단 기지를 탈출하고 싶음, 마차와 재물을 돌려받고 싶음.
        계기 : 도적단이 자금난에 시달리고 있다는 걸 알게된 것.
        장애물 : 마부와 모리는 속박된채 꽤나 멀리 떨어져 있음.
        고민 : 마부도 대려가야 하나 고민함.
        변화 : 낮에 미리 잠을 잔 모리는 밤에 깨어나 불침번을 스는 도적에게 다가가 
    (인물은 갈등을 극복, 해소함.)
    - 8화 : 
        욕구 : 
        계기 : 
        장애물 : 
        고민 :
        변화 : 
[9~12 : 돈을 마련하고자 고군분투]
[13~16 : 입학시험 & 결과]