ch1. 악몽 16화
[1~4 : 마법학교 진학 결정]
    (등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생)
    - 1화 : 모리메어가 주마등을 체험하며 죽음을 극복할 방안을 찾고, 결국 극복함.
        욕구 : 죽고싶지 않아.
        계기 : 아직 죽지 않았다는 걸 깨달음
        장애물 : 남은 시간
        고민 : 해결책, 확신이 서지 않았을때, 목숨을 걸어야 하는 상황
        변화 : 마법사는 죽고, 주인공은 살아남는다. 
        과제 : 주인공이 살아남을 수 있는 방법을 찾아라.
        + 주마등을 얻는 이유. 정지마법과 바실리스크거미의 독(안티 메직)을 활용해 정지마법의 작용을 중간에 멈추게 했다.
    (등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생)
    - 2화 : 모리는 주마등 능력을 얻는다. 반면, 모리는 동생의 시체를 찾고, 장례를 치룬 대신 빛이 많아진다.
        욕구 : 동생의 장례를 치루고 싶다.
        계기 : 동생의 시체를 찾게 된 것, 주마등으로 인해 죄책감을 잊지 못한다는 것.
        장애물 : 돈이 없다.
        고민 : 교회에 간절히 요청해서 장례를 치루고, 거대한 빛더미에 앉게됨. 빛을 탕감하기 위해 어떻게 빠르게 돈을 마련할지 고민함.
            그리고 빠르게 벌 여러 방법(대출, 전당포, 배달업)중 고민
        변화 : 배달업을 하게됨.
        + 이때 "장례"에 대해서, 메어가문의 전통. 회격묘로 하자. 동생의 몸이 온전하게 보존되는 이유다.
            조선시대에는 무덤 안으로 물이 스며드는 것과 해충이 시신을 손상시키는 것을 막고자 
            관의 사방에 두껍게 석회를 칠하는 회묘(灰墓)가 크게 성행했고, 거기에 숯을 넣기도 했는데 
            석회는 강력한 방수작용을, 숯은 자동 방습작용을 하면서 전혀 뜻하지 않게 미라가 만들어지는 경우가 있었다.
        + 수시로 "악몽"을 꾼다는 점을 게속 어필해야 함.
    (갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.)
    - 3화 : 기억력이 좋은 덕분에 관리자에 재능을 보이는 모리. 무능한 관리자의 조수가 됨.
        욕구 : 돈을 빠르고 많이 벌어야 한다.
        계기 : 관리자의 재능을 보이는 모리.
        장애물 : 서투룬 초임 관리자가 모리에게 제국으로 함께 가자고, 돈 많이 주고 좋은 구경도 시킨다며 제안.
            하지만 모리는 이미 제국의 죄인. 제국으로 갈 수는 없다.
        고민 : 제국의 죄인인 모리는 빛을 위해 이렇게 까지 해야하는지 고민.
        변화 : 결국 빠르게 위장신분을 만들고 관리자와 제국으로 향하게 된다.
    (인물은 갈등을 극복, 해소함.)
    - 4화 : 시체를 움직이는 모습을 보고, 마법사가 되기로 결심함.
        욕구 : 동생을 다시 보고 싶고, 동생에 대한 영원할 것 같은 죄책감(악몽)
        계기 : 관리자를 따라간 야시장의 비밀경매장에서 "좋은 구경" 사령술 연구작 시범.
        장애물 : 돈이 없어 낙찰을 받지 못함. 미라를 움직이게 할 수 있는 경매품의 판매자가 사라짐.
        고민 : 어쩌면 동생을 살릴 수 있지 않을까? 생각하게 됨. 마법을 배워야 하나 고민.
        변화 : 주인공은 마법사가 되기로 결정. 마법학교 진학을 위해 노력하게 됨. 노력하는 도중에는 죄책감을 느끼지 못하게 되는 현상.
        + 언젠간 최고의 마법사가 되서 미라가 된 동생을 살리고자 노력.

[5~8 : 학교 시험 준비를 위해 A국으로 건더감]
    + 마법학교 학생 1인 첫만남.
    (등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생)
    - 5화 : 모리는 제국의 마법배척을 알게 되고, 다른 국가로 이민을 결정하게 됨.
        욕구 : 마법학교에 가고 싶다.
        계기 : 제국에서 마법사들을 수배하는 걸 보게됨. 
        장애물 : 제국의 스탠스는 마법을 사용하는 국가에 침략하겠다는 것.
        고민 : 어떤 마법학교를 갈지? 가는 것이 안전하다고 할 수 있는지? (제국은 주변국에 영향을 많이 끼치니..)
        변화 : A국으로 떠나야 겠다는 생각을 하게 됨.
        + 어떻게 떠날 것인가? - 만들어 두었던 위장신분을 이용해서.. (관리자가 A국 소속이여서 신분이 A국 임)
    (등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생)
        + 이때 마법 입시를 위한 서적을 구입. A국으로 가면서 읽는다.(외운다.) -> 이때 찾은 지식으로 이후에 도움이 되었음 좋겠음.
    - 6화 : 모리는 마차를 타고 A국으로 향하기 시작. 길잃기, 식량부족, 불침번, 마물과 야생동물 출현, 요상한 날씨, 산적단 등등..
        욕구 : 안전하게 도착하고 싶음
        계기 : 
            야생동물과 마물에 대비하기 위한 불침번을 서본 계기. > 보통 불침번은 혼자 서게 됨.
        장애물 : 도적단이 나타나 마차를 포위함. 모리와 일행을 포박해서 내팽겨침. 모리의 마차와 재물의 위치는 도적들만 알고 있음.
        고민 : 어떻게 해쳐나가야 할까.. 고민함.
        변화 : 실마리를 어느정도 찾은 모리.
        + 도적단과 같이 다니는 어린 마법사를 발견, 마법학교에 다닐거라고 말함. > 마법을 쓰면서 모리를 위협함. (입막음) 
    (갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.)
    - 7화 : 마법사와 토론배틀
        욕구 : 도적단 기지를 탈출하고 싶음, 마차와 재물을 돌려받고 싶음.
        계기 : 책의 구절. 불가능에 대한 말.
        장애물 : 잡혀있는 상태
        고민 : 어떻게 하면 빠져나갈 수 있을까?
        변화 : 게속해서 생각하며 잠에 든다. 
        +3안 - 모리는 도적단을 잠깐 봤지만, 그 것에 대해 많은 것을 알 수 있었다. (주마등 때문에.?) 허점을 파고들어 탈출한다?
            도적단 특징 ? 1. 가난함. 2. 자금난, 3. 리더에 대한 신뢰 부족, 4. 같이 다니는 마법사(뭔가 수상한 일을 함. > 흑마법 > 주변의 생명력을 재물로 하는 것.), 
                    5. 겨울 대비로 상황이 좋지 않다. 동물의 겨울잠때문에 사냥도 마땅치 않다. 6. 범죄자라 갈때도 없음. 7. 현상수배범들
                멍청하고 능력없어 보이는 산적 (말더듬음.) 을 이간질한다. (너네 리더가 너네 버린다던데? 이제라도 날 몰래 풀어주면 어마어마한 금화를 얻을 수 있는데.. 어때?)
                -> 귀족의 아들(거짓말) 의 설득력 (1. 메어가문의 문장, 2. 마차와 그곳에 있던 많은 양의 돈, 3. 마법학교를 준비하는 사람으로 보임.)
                >시간이 촉박해서 지금 바로 가야한다며 제촉함. > 알바임? > 돈은 더 못줄거임.
                > 그리고 마법사 수상함. 블러드매직 생명력을 재물로 바치는 마법을 준비하는 것 같음. (마법지식.) > 근데 겨울에 왜 산적단에 있겠음?
                > 너네들 재물로 바칠려고 하는 거다. 왜 마법사가 여기 있겠어? > 겨울이라 사냥도 못하잖아? > 정말 동료를 위한다면 탈출하는게 맞음.
            > 하지만 의리를 저버릴 수 없다며 화내는 산적. 그러자 모리는 그들은 너 없어도 아무 신경 안쓰고 오히려 입이 줄었다고 기뻐할 수도 있다.
            > 게다가 돈을 가지고 되돌아가면 더 기뻐하지 않을까 하는 말을 함.
            > 설득당해서 마차, 모리, 물품들을 풀어준다. 돈은 다 뺏겼다.
            > 산적이 같이 동행한다.
        +4안 - 마법사 수상함. 블러드매직 생명력을 재물로 바치는 마법을 준비하는 것 같음. (마법지식.) > 근데 겨울에 왜 산적단에 있겠음?
                > 너네들 재물로 바칠려고 하는 거다. 왜 마법사가 여기 있겠어? > 겨울이라 사냥도 못하잖아?
                > 이것가지고 도적단 대장을 설득, 마법사와 토론배틀.(모리는 뭣도 모르지만..)
                > 마법사가 마법을 하려고 하면, "재물로 우리를 바칠려고? 하면서 견재" > 마법사는 도적단에게 견재 당함.
                > 블러드 매직의 증거를 찾고, 들킨 마법사는 블러드 매직을 발동하려 하자, 마법진 범위를 피하는 모리, 
                > 그러나 산적들은 희생당함.
                > 탈출성공.
    (인물은 갈등을 극복, 해소함.)
    - 8화 : 4안.
        욕구 : 도적단 기지를 탈출하고 싶음, 마차와 재물을 돌려받고 싶음.
        계기 : 마법사의 블러드 매직 정황.
        장애물 : 그동안 쌓아온 마법사와 산적들의 신뢰.
        고민 : 어떻게 설득을 할까. 토론을 이겨야 산다.
        변화 : 증거를 모아 빼도박도 못하게 만들고 이김. 그러자 블러드 매직을 보게 되고, 참혹하다는 생각을 하게 됨.
        + 여기에서 블러드 매직이라는 것에 대한 소개를 하면 될듯. 얼마나 참혹하고, 이걸로 왜 마왕이 나타났는지 알게 됨.
[9~12 : 진학을 위한 준비 (써클, 수학, 마법학기초 공부) > 단기간에 할 수 있는가?]
    + 마법학교 준비생을 만남. > 미래에 친구됨.
    + 이야기는 도서관에서 진행됨. 
    (등장인물에게 필요나 욕망을 만들어내는 일이 발생)
    - 9화 : 모리는 A에 월세로 정착하고, 마법학교 진학을 위한 본격적인 준비를 시작, 같은 준비생을 만나고, 자신이 합격을 할지 내기를 하게됨.
        욕구 : 마법학교 진학
        계기 : 도서관에서 만난 준비생의 "음.. 그정도 기간으로는 많이 어렵지 않나?" 말.
        장애물 : 부족한 시간. (1달)
        고민 : 내가 잘 해낼 수 있을까? 내기 안하면 가오 안사는데.. 사실 자신감은 없다.
        변화 : 목표를 새우게 됨, 준비생과 내기를 함.(돈 주기) 할때까지 해보자는 심정.
    (등장인물이 자신의 욕망을 실현하고자 행동하는 도중, 역경에 부딧히고 쉽게 극복불가한 갈등이 발생)
    - 10화 : 모리는 진학을 위해 뭘 해야하는지 생각하고 알아내게됨.
        욕구 : 학교 진학을 위한 완전한 준비
        계기 : 준비생과의 내기.
        장애물 : 1. 수학. > 잘 못함. 2. 써클비용. > 준비생이 알려줌. > 생각보다 수학이 어려움.
                써클을 구축하고 나서도 마법을 배우고 실기시험을 쳐야함.
        고민 : 수학 어떻게 하지? 아..
        변화 : 우선 수학을 집중적으로 공부하게 됨. 
        + 사칙연산, 식, 급수 고등 수12는 이해한 상태임. 확통이랑 미적해야할듯.
    (갈등을 극복하고자 고군분투하고, 이로인해 인물의 내면과 주변세계가 변함.)
    - 11화 : 
        욕구 : 
        계기 : 
        장애물 : 
        고민 : 
        변화 : 
    (인물은 갈등을 극복, 해소함.)
    - 12화 : <주마등 첫번째 사용법>
        욕구 : 계산을 빠르게 하고 싶음 (시간안에 다 풀 수 없을 것 같음.)
        계기 : 공부가 너무 지루해서 펼쳐본 초반부분에 나온 구구단.
        장애물 : 계산하는 방법은 이해. 유형은 외웠지만, 계산이 느림.
        고민 : 게속 열심히 연습하고 있기는 한데 이거 늘 수 있을까?
        변화 : 구구단을 보고 기억을 불러들이는 것이 곧 연산임을 깨달음 <주마등의 첫번째 사용법.>

[13~16 : 입학시험 & 결과]