ch1. 악몽 16화
[1~4 : 마법학교 진학 결정]
    - 1화 : 모리메어가 주마등을 체험하며 죽음을 극복할 방안을 찾고, 결국 극복함.
        욕구 : 죽고싶지 않아.
        계기 : 아직 죽지 않았다는 걸 깨달음
        장애물 : 남은 시간
        고민 : 해결책, 확신이 서지 않았을때, 목숨을 걸어야 하는 상황
        변화 : 마법사는 죽고, 주인공은 살아남는다. 
    - 2화 : 모리는 주마등 능력을 얻는다. 반면, 모리는 동생의 시체를 찾고, 장례를 치뤄야 한다.
        욕구 : 동생의 장례를 치루고 싶다.
        계기 : 동생의 시체를 찾게 된 것, 주마등으로 인해 죄책감을 잊지 못한다는 것.
        장애물 : 돈이 없다.
        고민 : 교회에 간절히 요청했지만, 거절당해서 어떻게 빠르게 돈을 마련할지 고민함.
            그리고 빠르게 벌 여러 방법(대출, 전당포, 배달업)중 고민
        변화 : 배달업을 하게됨.
        + 이때 "장례"에 대해서, 메어가문의 전통. 회격묘로 하자. 동생의 몸이 온전하게 보존되는 이유다.
            조선시대에는 무덤 안으로 물이 스며드는 것과 해충이 시신을 손상시키는 것을 막고자 
            관의 사방에 두껍게 석회를 칠하는 회묘(灰墓)가 크게 성행했고, 거기에 숯을 넣기도 했는데 
            석회는 강력한 방수작용을, 숯은 자동 방습작용을 하면서 전혀 뜻하지 않게 미라가 만들어지는 경우가 있었다.
        + 수시로 "악몽"을 꾼다는 점을 게속 어필해야 함.
    - 3화 : 기억력이 좋은 덕분에 관리자에 재능을 보이는 모리. 무능한 관리자의 조수가 됨.
        욕구 : 돈을 빠르고 많이 벌어야 한다.
        계기 : 관리자의 재능을 보이는 모리.
        장애물 : 서투룬 초임 관리자가 모리에게 제국으로 함께 가자고, 돈 많이 주고 좋은 구경도 시킨다며 제안.
            하지만 모리는 이미 제국의 죄인. 제국으로 갈 수는 없다.
        고민 : 제국의 죄인인 모리는 장례를 위해 이렇게 까지 해야하는지 고민.
        변화 : 결국 빠르게 장례를 해주기 위해 위장신분을 만들고 관리자와 제국으로 향하게 된다.
    - 4화 : 
        욕구 : 

[5~8 : 학교 시험 준비]
[9~12 : 돈을 마련하고자 고군분투]
[13~16 : 입학시험 & 결과]